Источник: 2020-10-20 - О духе святом (Единение) (RUS+TIME) (id=1L3tBg6xeuwkmVYo5duzLYp3sJ-qJVFK__tHmDzeDOFs)

#name О ДУХЕ СВЯТОМ (ЕДИНЕНИЕ)
#date 2020-10-20

#intro
Эпохальная передача, меняющая судьбу людей, народов и человечества. Уникальные исконные Знания о Духе Святом, Его важной роли в духовном становлении человека и человечества. Как стяжать в себе Духа Святого? Как   отделить в себе мёртвое от Живого? Как начать Жить и обрести себя НАСТОЯЩЕГО? Интересные сведения об исламе, христианстве, буддизме. Какая Истина объединяет мировые религии и всех истинно верующих?
Передача, раскрывающая глубинную духовную суть и смысл жизни каждого человека. Итоговая передача, благодаря которой по-новому смотришь на события и факты, суть и смысл, Знания и Любовь, дарованные Богом через Духа Святого, и то ценное, глубинное, осознанное, жизненно необходимое, что является пробуждением для каждого духовно жаждущего, источником вдохновения и укрепления сил для идущего по духовному пути. Любовь и Благодарность — такое неземное чувство возникает при просмотре этой уникальной передачи, живой жемчужины безмерной Божией Любви!
Примечание: В 2020 году на allatra.tv была произведена видеореконструкция передачи «Единение» (2015 года выпуска) с участием Игоря Михайловича Данилова. Сделано новое видеооформление передачи, включены ролики «Бог един», «Совместное почитание Девы Марии и Архангела Гавриила в христианстве. О Любви Божией в культурах мира», «О знаке АллатРа в разных культурах и религиях мира». В фильм вошли и некоторые фрагменты оформления видеоверсии 2015 года, а также фрагменты, не вошедшие в первую видеоверсию передачи «Единение».

#T=00:00:00
Ведущая: Здравствуйте, дорогие друзья! Сегодня с нами в студии АЛЛАТРА ТВ уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
Ведущая: Игорь Михайлович, предыдущий выпуск передачи вызвал широкий отклик среди людей и всплеск осознаний и пониманий. В редакцию пришло много писем. Люди начали буквально вскрывать в себе систему, находить те шаблоны и те все моменты, о которых Вы рассказывали.
В редакцию АЛЛАТРА ТВ пришло много отзывов от людей из разных стран мира. И в этих отзывах люди делятся своим самым сокровенным.

#T=00:02:14
И особенно отмечают последний час передачи, которой дал именно практический опыт понимания настоящих глубинных чувств. Многие говорят о том, что они очень много лет шли к тому, чтобы это понять, чтобы прочувствовать это и научиться этим жить. И выражают Вам огромную благодарность за то, что Вы показали, что такое глубинные чувства и как ими жить.
Игорь Михайлович: Истина всегда проста. 
Ведущая: И вот ещё хотелось бы отметить, что после выхода передачи в интернете поднялась волна обсуждений о проявлении голубоватого свечения, которое люди заметили за Вами в кадре, Игорь Михайлович. И действительно, в редакцию пришло много разных запросов, официальных и просто вопросов от людей, чтобы съёмочный коллектив АЛЛАТРА ТВ как-то прокомментировал, что же это всё-таки было: была ли это техническая ошибка, было ли там их какое-то участие. И вот съёмочный коллектив снял специальный видеоролик на эту тему, где участники съёмочного процесса рассказали о том, что они специально ничего не делали, что монтаж делался как обычно. Не могли бы Вы прокомментировать эту ситуацию?
Игорь Михайлович: Да, в принципе, здесь и комментировать нечего. Это по моей неосторожности глупость моя засветилась, так что… Ну что могло там сиять ещё, господи? Я же обыкновенный человек, простой массажист. Какие нимбы? Кроме мозолей, вот ничего нет, так что… Но интересно было, вот что ты отметила: часть людей всё-таки обратила внимание на суть беседы, а часть людей на внешнее. Вот людей привлекает то, что они видят глазами, да?

#T=00:04:07
Ведущая: Да. И интересно, что когда эта тема стала обсуждаться в интернете, то люди, которые не обратили на это внимание при первом просмотре, начали задаваться вопросом, когда это произошло и на каком именно моменте. То есть были те, кто вообще этого не заметил, и стали обращать внимание только после того, когда уже пошёл об этом разговор.
Игорь Михайлович: А что важнее: суть слов или их внешняя форма? Отступлю от правил, начну сразу с маленькой притчи.
Как-то дервиш шёл и услышал среди ночи зов. Подходит, смотрит: в колодце человек сидит. Он говорит:
— Слушай. Как ты туда попал?
Тот говорит:
— Да понимаешь, я филолог, я прошлой ночью шёл, не увидел, сбился с дороги и вот упал в яму.
— Ой, брат, не переживай! Сейчас я быстренько сбегаю за веревкой, возьму лестницу, и я тебя, — говорит, — оттуда вытащу.
Филолог говорит:
— Извини, —  говорит, — человек добрый, но я — филолог. Ты неправильно выражаешься, ну, — говорит, — и сочетания у тебя какие-то неправильные, и произношение неправильное.
Дервиш говорит:
— Ну ладно, если Вам моё произношение важнее сути того, что я хотел Вам сделать, значит, Вам лучше посидеть немножко там, подождать, пока я пойду научусь правильно выражаться.
Развернулся и пошёл.
Так что какая разница, кто как выглядит? Ну, самое смешное, что люди действительно уделяют этому очень много внимания. Из-за чего? Потому что все хотят казаться, а не быть, из-за того что форма для людей гораздо важней, потому что воспринимают её глазами, ну скажем, обычными, привычными, внешними глазами.

#T=00:06:05
Ну а чего вот не открыться и посмотреть, вот как брат разговаривает с братом, как друг разговаривает с другом? Ну вот в таком плане хотя бы. Тогда же всё равно, кто, как он выглядит, если это твой друг, да? Тогда ты его не обсуждаешь, не смотришь, светиться у него там что-то, не светиться. Да я откуда знаю? Может, свет выставляли, как-то оно там засветилось, может, глупость проявилась. Постараюсь, чтоб этого больше не было. Ну всё равно, это не суть важно. Поэтому лучше коснуться вопросов тех, которые людям интересны и на которые я как простой человек могу ответить, ну если людям это интересно. Хотя это забавно, конечно, с другой стороны. Аллах много даёт загадок, но не всякий их разгадать может.
АЛЛАХ МНОГО ДАЁТ ЗАГАДОК,
НО НЕ ВСЯКИЙ ИХ РАЗГАДАТЬ МОЖЕТ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Ведущая: Вот ещё люди спрашивают: а почему бывает такое, что, даже находясь среди родных, среди близких, они чувствуют, что они одни?
Игорь Михайлович: Люди ошибаются. Не всё так просто. Человек никогда не бывает один. Даже если ему кажется, что он один, он всё равно не один, с ним всегда есть кто-то. Вопрос в том, кто: ангел или демон?
Ведущая: Игорь Михайлович, один из вопросов, который прислали на почту АЛЛАТРА ТВ, о том, что в передачах с Вашим участием говорится, что человек должен спастись сам, работая над собой. Но приводят цитату из Библии, что сам Спаситель говорил, что только Бог может спасти человека.
Я, пожалуй, зацитирую из письма: «Как же человек может сам спастись, если Спаситель сказал, что Бог может спасти человека?» И далее приводит отрывок из Евангелия от Матфея.
«Как же человек может сам спастись, если Спаситель сказал,
что Бог может спасти человека?»

#T=00:08:02
Игорь Михайлович: Глава 19, стих 25. Да? (Ведущая: Да, да.) А вот надо было глянуть чуть выше ему, хотя бы с 16-го стиха. Там чётко рассказывается о том, что к Иисусу подошёл молодой человек, задал Ему вопрос. Говорит: «Как спастись мне?» Ну Иисус рассказал: «Соблюдай заповеди: не убий, не укради». Человек говорит: «Я с детства это всё соблюдаю. Что ещё?» Тот говорит: «Тогда продай своё богатство и иди за мной». Ну человек так сконфузился, отошёл. И вот здесь Пётр взволновался и спросил у Него: «Как же?.. — говорит. —  Кто же спасётся?» А Иисус ответил как раз по поводу богатых, что удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, чем богатому в рай.
Он не имел в виду, что человек богатый — и уже априори он не может войти, нет! Просто человек держится за земное, в этом смысл. В данном стихе как раз имелось в виду, что человек, который даже цепляясь за земное, но делает очень много. И вот в определённые моменты в его служении, когда он даже сам не понимает, что служит, но делает от чистой души это всё, то сам он не может войти в рай, а Богу всё можно. Понимаешь? И вот здесь за большие заслуги, так сказать, перед людьми, в первую очередь перед Богом, Господь может его ввести в рай. Это имелось в виду как раз по этому поводу, когда Бог вводит, что человеку невозможно, а Богу всё возможно. А вообще человек должен сам прийти. В этом смысл, в этом задумка. Если он сам не придёт, никто не поможет. Если он не принимает Бога, то как же Бог примет его? Правильно?
Ведущая: Да, всё должно быть взаимно.
Игорь Михайлович: Обязательно.
ЧЕЛОВЕК ДОЛЖЕН САМ
ПРИЙТИ К БОГУ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
ВИДЕОВЕРСИЯ 2015 ГОДА

#T=00:10:06
Игорь Михайлович: В этом и смысл. Люди цепляются за отрывочки с каких-то фраз, с каких-то писаний. Люди цепляются за какие-то видимые явления, то, что они видят. Людям нужно то, что им удобно, и то, что им хочется. Так же и во внешнем: они ищут какого-то утверждения, какого-то чуда, ещё что-то. Но здесь как раз вот внешние проявления чуда укрепляют только ум, позиции сатаны в человеке. А истинное чудо происходит на духовном уровне — вот тогда оно укрепляет Дух. Не может внешнее укрепить внутреннее. Это правда.
Давайте представим себе, к примеру, что для того, чтобы люди укрепились в Духе и действительно отошли от земного, и немножко подумали о своём будущем (о своём, подчёркиваю, будущем), для этого нужно свершить какое-то более серьёзное чудо, общее видимое. Я спрошу просто: если я низведу огонь с небес на Землю, это укрепит людей? Как ты думаешь?
Ведущая: Не знаю. Вряд ли, наверное.
Игорь Михайлович: Хорошо. Если я разбужу спящие горы, это укрепит людей?
Ведущая: Внутренне, я думаю, нет.
Игорь Михайлович: Хорошо. Если океаны выкину на берег, и они смоют сушу, это укрепит людей?
Ведущая: Нет.
Игорь Михайлович: А что ещё их укрепить сможет?
Ведущая: Внутренний выбор и решение?
Игорь Михайлович: Правильно. Так что надо быть аккуратнее с желанием чуда внешнего. Оно и так идёт.
Ведущая: Спасибо.
Игорь Михайлович, вот Вы только что сказали о том, что, смотря кто в человеке смотрит. Вы как-то упомянули насчёт зеркала, когда человек смотрит в зеркало: кто есть он в нём? Кто тот, кто смотрит в это зеркало? Могли бы раскрыть?..

#T=00:12:02
Игорь Михайлович: В этом глубокий смысл. Хорошо, давай с тобой поиграем, чтобы было ж интересней нам и друзьям нашим. Вот когда ты смотришь в зеркало, что видишь ты?
Ведущая: Тело.
Игорь Михайлович: Ангела или демона?
Ведущая: Внешне — тело, внутренне…
Игорь Михайлович: Что видишь ты: Ангела или демона?
Ведущая: Сложно сказать, не знаю.
Игорь Михайлович: Не ври ни мне, ни себе. Отвечай как есть. Ведь правда прежде всего важней. В делах духовных ложь не уместна.
Ведущая: Ангела.
Игорь Михайлович: И всякий заблудший видит Ангела, ибо демон всегда в зеркале видит Ангела, а Ангел в зеркале видит демона. Извини, но над собой нужно работать.
Ведущая: Спасибо.
ИСТИННОЕ ЧУДО ПРОИСХОДИТ
 НА ДУХОВНОМ УРОВНЕ.
ВОТ ТОГДА ОНО УКРЕПЛЯЕТ ДУХ.
НЕ МОЖЕТ ВНЕШНЕЕ УКРЕПИТЬ ВНУТРЕННЕЕ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Ведущая: Есть десять общечеловеческих заповедей. И если обратиться к разным источникам: мусульманским, христианским и других религий, то можно увидеть, что данные заповеди встречаются практически в каждой религии. Если можно, хотелось бы немножко процитировать из различных религий. Вот, например, одна из заповедей, это «не убивай».
Игорь Михайлович: А что же начала с заповедей, которые?.. Они важны. А почему не с первой заповеди и основной?
Ведущая: То есть возлюби Господа Бога своего?
Игорь Михайлович: И самое основное: не просто возлюби, а Бог Един.
Видео ролик:
БОГ ЕДИН
О БОГЕ ЕДИНОМ В РАЗНЫХ РЕЛИГИЯХ МИРА
ЕГИПЕТСКИЕ ВЕРОВАНИЯ

#T=00:14:02
Единый ты, Единственный, и нет подобного тебе… Многочисленны и бессчетны имена твои.
Источник: Гимн Амон-Ра (каирский папирус).
Литература: Египетская Книга мёртвых. Папирус Ани Британского музея: Пер., введ. и коммент. Э.А. Уоллеса Баджа; Пер. с англ. С.В. Архиповой. – М.: Алетейа, 2003.
Бог вечен, он бесконечен и не имеет конца. Он вечен и бесконечен. Он продолжался все время без конца и будет существовать вечно.
Литература: Древний Египет: духи, идолы, боги / Уоллис Бадж; [пер. с англ. Л.А. Игоревского]. – М.: Центр-полиграф, 2009.
Бог есть с начала, он был с начала, он первичен, и существовал, когда не было больше ничего. Он существовал, когда больше ничего не существовало, и он создал то, что появилось потом. Он отец всех начал.
Литература: Древний Египет: духи, идолы, боги / Уоллис Бадж; [пер. с англ. Л.А. Игоревского]. – М.: Центр-полиграф, 2009.
Бог есть дух, скрытый дух… божественный дух (Бог-дух).
Литература: Древний Египет: духи, идолы, боги / Уоллис Бадж; [пер. с англ. Л.А. Игоревского]. – М.: Центр-полиграф, 2009.
Бог есть Маат (то есть истина или закон). Он живет истиной и ею питается. Он царь истины, чья правда освобождает язык. Он опирается на истину, он создает истину и дает ее миру.
Литература: Древний Египет: духи, идолы, боги / Уоллис Бадж; [пер. с англ. Л.А. Игоревского]. – М.: Центр-полиграф, 2009.
Бог есть жизнь, и только благодаря ему возможна жизнь.
Литература: Древний Египет: духи, идолы, боги / Уоллис Бадж; [пер. с англ. Л.А. Игоревского]. – М.: Центр-полиграф, 2009.
Я есмь единственный. Я воссуществовал в боге Ну*. Я есмь Ра, который поднялся в самом начале (времён), повелитель этого творения (мира).
* Нуну или Ну — по легендам древних египтян первичная водная бездна, мировой океан, безграничная первобытная масса воды, которая была погружена во мрак, но которая содержала первичные источники всего, что теперь существует во Вселенной.
Источник: Слово устремлённого к Свету (Египетская Книга мёртвых). Представление умершего богам. Хвалы и прославления. Часть 1.
Литература: Древнеегипетская Книга мёртвых. Слово устремлённого к Свету / [сост., пер., предисл. и комент. А.К. Шапошникова]. – М.: ЭКСМО, 2004.
...Почитают единого Бога… Он — первооснова, Бог Богов, монада единства, предшествующая существованию и творящая основу для существования…
Литература: Ямвлих. Об египетских мистериях / Пер. с древнегреч., вступ. статья Л.Ю. Лукомского. – М.: Изд-во АО "Х.Г.С.", 1995.
…Египтяне верили в Единого Бога, самосущего, бессмертного, невидимого, вечного, всезнающего, всемогущего, непостижимого, творца неба, земли и подземного мира, создателя моря и суши, мужчин и женщин, животных и птиц, рыб и пресмыкающихся, деревьев и растений, а также бестелесных существ — вестников, исполняющих его волю и слово.
Литература: Магия Древнего Египта. Egyptian Magic: тайны Кн. мёртвых / Уоллис Бадж; [пер. с англ. Т.Е. Любовской]. – М.: Центрполиграф, 2004. – М.: ЭКСМО, 2004.

ИНДУИЗМ
Познав единого бога, объемлющего вселенную, [человек] освобождается от всех уз… Те, кто знает его, становятся бессмертными.
Источник: Упанишады. Шветашватара Упанишада. Часть 4. Стихи 11, 14-17.
Литература: Упанишады в 3-х книгах. Кн. 2-я. Пер. предисл. и комм. А.Я. Сыркина. – М.: Наука, Ладомир, 1991.
Кто Меня во всём и всё во Мне видит, того Я не утрачу, и он Меня не утратит.
Источник: Махабхарата. Бхагавадгита. Глава 6. Шлоки 29-31.
Литература: Махабхарата. [Т.] 2: Бхагавадгита / Пер. с санскрит., введ. и примеч. действ. чл. АН ТССР Б.Л. Смирнова; Акад. наук Туркм. ССР. – Ашхабад: Изд-во Акад. наук Туркм. ССР, 1956.
...Познав его, так [человек] рассекает узы смерти.
Источник: Упанишады. Шветашватара Упанишада. Часть 4. Стихи 11, 14-17.
Литература: Упанишады в 3-х книгах. Кн. 2-я. Пер. предисл. и комм. А.Я. Сыркина. – М.: Наука, Ладомир, 1991.
Единый бог, скрытый во всех существах, всепроникающий, Атман внутри всех существ, надзирающий за действиями, обитающий во всех существах, свидетель, мыслитель, единственный и лишённый свойств; единый властитель многих бездействующих, что умножает одно семя, — [лишь] тем мудрецам, которые видят его в самих себе, [суждено] вечное счастье, и не иным.
Источник: Упанишады. Шветашватара Упанишада. Часть 6. Стихи 11-12.
Литература: Упанишады в 3-х книгах. Кн. 2-я. Пер. предисл. и комм. А.Я. Сыркина. – М.: Наука, Ладомир, 1991.
 
Тот, кто познал себя с помощью йоги, видит Высшее Я во всех существах и все существа в Высшем Я; повсюду он видит одно и то же.
Источник: Махабхарата. Бхагавадгита. Глава 6, шлоки 29-31.
Литература: Бхагавадгита. (Песнь Бога) / Перевод санскрита Общество ведической культуры. – СПб., 1991 / Перевод на русский язык и предисловие Шалаграма даса (С.М. Неаполитанского), 1991.
...Познав [того, кто] тоньше тонкого, [пребывающего] в средоточии беспорядка, всеобщего творца, многообразного, Единого, объемлющего вселенную, приносящего счастье, [человек] идёт к вечному покою. Поистине, он хранитель мира во времени, всеобщий властитель, скрытый во всех существах...
Источник: Упанишады. Шветашватара Упанишада. Часть 4. Стихи 11, 14-17.
Литература: Упанишады в 3-х книгах. Кн. 2-я. Пер. предисл. и комм. А.Я. Сыркина. – М.: Наука, Ладомир, 1991.
Кто видит Меня повсюду и всё видит во Мне, того Я не покину, и он не покинет Меня. Кто, утвердившись в единстве, поклоняется Мне, обитающему во всех существах, тот йог пребывает во Мне при всех обстоятельствах.
Источник: Махабхарата. Бхагавадгита. Глава 6, шлоки 29-31.
Литература: Бхагавадгита. (Песнь Бога) / Перевод санскрита Общество ведической культуры. – СПб., 1991 / Перевод на русский язык и предисловие Шалаграма даса (С.М. Неаполитанского), 1991.
То знанье, что видит во всех существах единую Сущность, Непреходящую, нераздельную в разделённом, ведай, это знанье саттвично*.
* Саттвичный — от санскритского слова "sat-tva", буквально "действительный; настоящий; истинный; честный; чистый; ясный".
Источник: Махабхарата. Бхагавадгита. Глава 18. Шлока 20.
Литература: Махабхарата. [Т.] 2: Бхагавадгита / Пер. с санскрит., введ. и примеч. действ. чл. АН ТССР Б.Л. Смирнова; Акад. наук Туркм. ССР. – Ашхабад: Изд-во Акад. наук Туркм. ССР, 1956.
Кто познает того, который Един, простирает сеть... который един в возникновении и пребывании [мира], — те становятся бессмертными.
Источник: Упанишады. Шветашватара Упанишада. Часть 3, стих 1.
Литература: Упанишады в 3-х книгах. Кн. 2-я. Пер. предисл. и комм. А.Я. Сыркина. – М.: Наука, Ладомир, 1991.
Лучше всех — мудрый, неизменно-преданный, Единое чтущий. Я мудрому дорог превыше всего, и он Мне дорог.
Источник: Махабхарата. Бхагавадгита. Глава 7. Шлока 17.
Литература: Махабхарата. [Т.] 2: Бхагавадгита / Пер. с санскрит., введ. и примеч. действ. чл. АН ТССР Б.Л. Смирнова; Акад. наук Туркм. ССР. – Ашхабад: Изд-во Акад. наук Туркм. ССР, 1956.
Бог един, но сокрыт от нас иллюзорным миром. Оставь все: заблуждения, неверные дела — и тогда Невидимый проявится всюду.
Литература: Грантхавали (Собрание). Пер. с браджа и комментарии Н.Б. Гафуровой. Введение Н.Б. Гафуровой и Н.М. Сазоновой. – М.: Наука. Главная редакция восточной литературы, 1992.
Непостижим этот высший Атман — безграничный, нерождённый, невообразимый, немыслимый… И тот, который в огне, и тот, который в сердце, и тот, который в солнце, — это единый. — Кто знает это, тот идёт к единению с единым.
Источник: Упанишады. Майтри Упанишада. Часть 6. Стих 17.
Литература: Упанишады в 3-х книгах. Кн. 2-я. Пер. предисл. и комм. А.Я. Сыркина. – М.: Наука, Ладомир, 1991.
ЗОРОАСТРИЗМ
Единый благой бог — Ахура Мазда*, «Господь Мудрый».
Литература: Мифы древнего и раннесредневекового Ирана / И.В. Рак. – СПб.: Журн. «Нева»: Изд.-торговый дом «Лет. сад», 1998.
Зороастр*… провозгласил Ахура-Мазду единственным несотворённым богом, существующим вечно, творцом всего благого…
Литература: Зороастрийцы. Верования и обычаи / Мэри Бойс; [Пер. с англ. и примеч. И.М. Стеблин-Каменского; Отв. ред. и авт. послесл., с. 278-299, Э.А. Грантовский]; Ин-т востоковедения. – М.: Наука, 1987.
Ахура Мазда, единый в жизни и мудрости Своей.
Источник: Авеста. Гаты Заратуштры. Гата Ахунаваити. Гимн 2. Ясна 29. Стих 6.
Литература: Гаты: Святые Гимны Заратуштры / [сост., пер. с англ. Ю.С. Лукашевич; пер. с авест. Мобеда Фируза Азаргошасба и Рустама Абдукамилова]. – Мн.: Юнипак, 2004.
 Во имя Ормазда, господина, величайшего и мудрого, всеправящего, всезнающего и всемогущего, кто есть дух среди духов, и из его существования, отдельного в единстве, было творение праведных. Он сотворил также, посредством собственной непревзойденной силы, семь высочайших архангелов, всех ангелов духовного и мирского существований.
Источник: Шканд-гуманиг-визар («Рассуждение, рассеивающее сомнения»).
Литература: Онтологические аспекты иранских влияний на раннюю греческую философию: диссертация на соискание учёной степени кандидата философских наук / к.н.ф. М.Н. Вольф. – Новосибирск: Объединенный институт истории, филологии и философии РАН, 2003.
ДЖАЙНИЗМ
Атман един.
Источник: Стхананга-сутра. Глава 1. Шлока 2.
Литература: Стхананга-сутра / русский перевод: Г.В. Гарин, Jainworld Foundation. – Альфаретта: Jainworld Foundation, 2008.
В Атмане нет места материальной и мысленной карме, а посему, оставив оные, храните же в своём уме одну мысль — созерцания достойна лишь вечная, неизменная и единая природа [Атмана].
Источник: Самаясара. Глава 7. Шлока 11.
Литература: Самаясара. Ачарья Кундакунда / русский перевод: Г.В. Гарин, Jainworld Foundation. – Альфаретта: Jainworld Foundation, 2007.
ДАОСИЗМ
Дао — китайское слово, которое означает Бог, логос, путь; понятие древнекитайской философии, обозначающее то, что: не имея ни имени, ни формы; будучи вечно единым, неизменным, непреходящим, существующим от века; являясь неслышимым, невидимым — неопределяемым, но совершенным; находясь в состоянии покоя и неизбывного движения; выступая первопричиной всех изменений, — является "матерью всех вещей", "корнем всего". Дао — ("всеединое" по Лао-цзы) — зависит лишь от себя самого: "человек зависит от земли, земля от неба (космоса), небо — от Дао, а Дао — от себя самого".
Источник: Дао Дэ Цзин. Чжан 4.
Литература: Даосизм. «Дао-Дэ Цзин» / Е.А. Торчинов. – 2. изд. – СПб.: Азбука-классика: Петерб. Востоковедение, 2004.
Путь-Дао* пуст, но при использовании неисчерпаем. О как глубок он, словно предок всех существ! Скрой остроту свою и развяжи узлы, умерь свой свет и уподобься пыли. О! Тонет он в пучинах бытия и как бы существует в них и ныне! Не знаю я, чьё он дитя, но он предшествует Небесному Владыке.
Источник: Дао Дэ Цзин. Чжан 4.
Литература: Даосизм. «Дао-Дэ Цзин» / Е.А. Торчинов. – 2. изд. – СПб.: Азбука-классика: Петерб. Востоковедение, 2004.
Дао — глубокая [основа] всех вещей.
Источник: Дао Дэ Цзин. Чжан 62.
Литература: Дао Дэ Цзин. Книга о пути и добродетели / пер., предисл., коммент. Ян Хин-шуна, «Ленцзы» – пер. и коммент. Л.Д. Позднеевой]. – М.: Изд-во АСТ: Астрель, 2011.
«В древние времена Единое
Во все вещи вошло.
Сделав Небо ясным, а Землю — твёрдою,
Искрой дух озарило,
Половодьем наполнило поймы.
Всё ожило, в себе ощутив Единое».
Источник: Дао Дэ Цзин. Чжан 39.
Литература: Дао Дэ Цзин: учение о Пути и Благой Силе: c параллелями из Библии и Бхагавад Гиты / Лао Цзы; [cост., пер., поэт. переложение и коммент. С.Н. Батонова]. – 2. изд. – М.: КСП+: Слово и дело, 1999.
Говорят, что он неуловим:
Сколько ни гляди — не появится.
Говорят, он редко встречается:
Сколько ни вслушивайся — тишь да гладь.
Неосязаемым называют его:
И ухватишь, а всё не поймаешь.
Так описывают Единое,
На частицы не расчислимое.
Источник: Дао Дэ Цзин. Чжан 14.
Литература: Дао Дэ Цзин: учение о Пути и Благой Силе: c параллелями из Библии и Бхагавад Гиты / Лао Цзы; [cост., пер., поэт. переложение и коммент. С.Н. Батонова]. – 2. изд. – М.: КСП+: Слово и дело, 1999.
ИУДАИЗМ
Он Один, и нет другого, кто сравнялся бы с Ним… Он Един, и никто другой так не един; Он скрыт, и нет предела единству Его.
Источник: Сидур «Врата Молитвы». Молитвы, предваряющие утреннюю службу, «Шахарит».
Литература: Сидур «Врата Молитвы» с транслитерацией на будни, Субботу и Праздники нусах «Ашкеназ»: перевод, комментарий и пояснения к порядку молитв / под ред. Пинхаса Полонского. – Иерусалим: «Маханаим», 2008.
Ведь отец один у всех нас, ведь Бог один сотворил нас!
Источник: Танах. Трей Асар. Малахи. Глава 2. Стих 10.
Литература: Танах. Первые и последние Пророки / Редактор перевода Д. Йосифон. – Иерусалим: Мосад арав Кук, 1975.
Ты велик и творишь чудеса — Ты, Всесильный, один.
Источник: Тегилим. Книга третья. Глава 86. Стих 10.
Литература: Танах. Первые и последние Пророки / Редактор перевода Д. Йосифон. – Иерусалим: Мосад арав Кук, 1975.
ХРИСТИАНСТВО
Да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, так и они да будут в Нас едино.
Источник: Библия. Евангелие от Иоанна 17:21.
Литература: Библия, или Книги Священного Писания Ветхого и Нового Завета. – К.: Свято-Успенская Киево-Печерская Лавра; «Феникс», 2016.
И отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах.
Источник: Библия. Евангелие от Матфея 23:9.
Литература: Библия, или Книги Священного Писания Ветхого и Нового Завета. – К.: Свято-Успенская Киево-Печерская Лавра; «Феникс», 2016.
Царю же веков нетленному, невидимому, единому премудрому Богу честь и слава во веки веков. Аминь.
Источник: Библия. Первое послание к Тимофею Святого Апостола Павла 1:17.
Литература: Библия, или Книги Священного Писания Ветхого и Нового Завета. – К.: Свято-Успенская Киево-Печерская Лавра; «Феникс», 2016.
Ты, Господи, един, Ты создал небо, небеса небес и всё воинство их, землю и всё, что на ней, моря и всё, что в них, и Ты живишь всё сие, и небесные воинства Тебе поклоняются.
Источник: Библия. Ветхий Завет. Книга Неемии 9:6.
Литература: Библия, или Книги Священного Писания Ветхого и Нового Завета. – К.: Свято-Успенская Киево-Печерская Лавра; «Феникс», 2016.
Я есмь лоза, а вы ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нём, тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать ничего.
Источник: Библия. Евангелие от Иоанна 15:5.
Литература: Библия, или Книги Священного Писания Ветхого и Нового Завета. – К.: Свято-Успенская Киево-Печерская Лавра; «Феникс», 2016.
Я первый и Я последний, и кроме Меня нет Бога.
Источник: Библия. Ветхий Завет. Книга Пророка Исайи 44:6.
Литература: Библия, или Книги Священного Писания Ветхого и Нового Завета. – К.: Свято-Успенская Киево-Печерская Лавра; «Феникс», 2016.
ИСЛАМ
Аллах — нет божества, кроме Него, Живого, Поддерживающего жизнь. Им не овладевают ни дремота, ни сон. Ему принадлежит то, что на небесах, и то, что на земле. Кто станет заступаться перед Ним без Его дозволения? Он знает их будущее и прошлое. Они постигают из Его знания только то, что Он пожелает. Его Престол объемлет небеса и землю, и не тяготит Его оберегание их. Он — Возвышенный, Великий.
Источник: Коран. Сура 2 «Аль-Бакара» («Корова»). Аят 255.
Литература: Коран. Перевод смыслов / Пер. с араб. Э.Р. Кулиев. – М.: UMMAH, 2010.
Он является Единственным Богом, и я не причастен к тому, что вы приобщаете в сотоварищи.
Источник: Коран. Сура 6 «Аль-Анам» («Скот»). Аят 19.
Литература: Коран. Перевод смыслов / Пер. с араб. Э.Р. Кулиев. – М.: UMMAH, 2010.
Скажи: «Кто Господь небес и земли?». Скажи: «Аллах». Скажи: «Неужели вы взяли себе вместо Него покровителей и помощников, которые не властны принести пользу и вред даже самим себе?». Скажи: «Разве равны слепой и зрячий? Или же равны мраки и свет?». Или же они нашли сотоварищей Аллаха, которые творят так, как творит Аллах, и эти творения кажутся им схожими? Скажи: «Аллах — Творец всякой вещи. Он — Единственный, Всемогущий».
Источник: Коран. Сура 13 «Ар-Раад» («Гром»). Аят 16.
Литература: Коран. Перевод смыслов / Пер. с араб. Э.Р. Кулиев. – М.: UMMAH, 2010.
Скажи: «Я — всего лишь предостерегающий увещеватель. Нет божества, кроме Единственного и Всемогущего Аллаха. Господа небес, земли и того, что между ними, Могущественного, Всепрощающего».
Источник: Коран. Сура 38 «Сад» («Сад»). Аяты 65-66.
Литература: Коран. Перевод смыслов / Пер. с араб. Э.Р. Кулиев. – М.: UMMAH, 2010.
Скажи: «Он — Аллах Единый, Аллах Самодостаточный. Он не родил и не был рожден, и нет никого, равного Ему».
Источник: Коран. Сура 112 «Аль-Ихлас» («Очищение веры»). Аяты 1-4.
Литература: Коран. Перевод смыслов / Пер. с араб. Э.Р. Кулиев. – М.: UMMAH, 2010.
СУФИЗМ
Когда человек знает Бога, он может утверждать Его единство… что Его единство неделимо и нерасчленимо.
Источник: Трактат «Аль-Худжвири». Глава 16.
Литература: Раскрытие скрытого: старейший персид. трактат по суфизму / аль-Худжвири; [пер. с англ. А. Орлова]. – М.: Единство, 2004.
Пока у тебя в сердце сомнение, признаешь ли ты Его единым или нет, всё равно Он един.
Литература: Суфийская мудрость / Сост. В.В. Лавский. – М.: Алетейа, 2002.
Кто добрался до сущности, тот отвратил взгляд от всего сотворенного и, полностью самоупразднившись, взирая лишь на Всеединого, поспешил к полноте вечной жизни.
Источник: Трактат «Аль-Худжвири». Глава 2.
Литература: Раскрытие скрытого: старейший персид. трактат по суфизму / аль-Худжвири; [пер. с англ. А. Орлова]. – М.: Единство, 2004.
СИКХИЗМ
Эк-Ом-Кар[1] [2]  — Бог Един и Только Един.
Сат-Нам — Он есть Вечная Истина.
Карта-Пуркх — Создатель,
Всепроникающий Божественный Дух…
Акал-Мурат — Бессмертный Сущий
Аджуни, Саибханг — Нерождённый,
Сам по Себе Существующий…
Источник: Гуру Грантх Сахиб. Мул-Мантара или Зачин Джапджи.
Литература: Религия Сикхов / [Сикх. миссион. центр; Пер. с англ: И.Н. Полонская, В.Н. Нечипуренко]. – Ростов н/Д: Феникс, 1997.
Есть только Единый Бог, Вечная Истина,
Всемогущий Создатель, Hеустрашимый,
Hе Знающий ненависти и вражды,
Бессмертная Реальность, Hерожденный,
В себе и для себя Сущий;
Его Милостью ты будешь служить
Единому Истинному до творения,
Единому Истинному в начале творения.
Источник: Гуру Грантх Сахиб. Зачин Джапджи.
Литература: Религия Сикхов / [Сикх. миссион. центр; Пер. с англ.: И.Н. Полонская, В.Н. Нечипуренко]. – Ростов н/Д: Феникс, 1997.
Есть один Бог, сотворивший Брахму; Один Бог — творец нашего понимания. От единого Бога — горы и мировые эпохи. Один Бог — податель знания... Если человек сознаёт, осмысливает и понимает то, что читает, в конце концов он узнаёт, что Истинно Единый повсюду. Благочестивый знает и помнит истину — без Истинно Единого мир нереален.
Источник: Гуру Грант Сахиб. Рамкали Мохалла 1 – Дакхни Омкар.
Литература: Религия Сикхов / [Сикх. миссион. центр; Пер. с англ.: И.Н. Полонская, В.Н. Нечипуренко]. – Ростов н/Д: Феникс, 1997.
БОГ ЕДИН
О БОГЕ ЕДИНОМ В РАЗНЫХ РЕЛИГИЯХ МИРА
ВИДЕОВЕРСИЯ 2015 ГОДА
Ведущая: Да, это действительно присутствует во всех религиях: и в христианстве, и в буддизме, и в иудаизме. И тут возникает вопрос: если заповеди, все принципы даны в каждой религии, то почему сегодня тогда людям сложно стать на правильный путь и всё-таки не творить зло, а идти по внутреннему?
Игорь Михайлович: А как ты думаешь, почему? Вот почему люди так себя ведут?
Ведущая: Так выбирают.
Игорь Михайлович: Что они выбирают?
Ведущая: Идти не по заповедям, идти не по внутреннему.
Игорь Михайлович: А почему?
Ведущая: Зона комфорта.
#T=00:15:57
Игорь Михайлович: Зона комфорта, демоны шепчут и тому подобное. То есть человек живёт материальным. Да? А всё потому, что они нарушают самую первую, самую важную заповедь. Что бы мы ни взяли, действительно я беру из того, что приносили пророки, ведь пророки первое говорили, что Господь Бог — Он Един, и нет у него соавторов, и нет никого выше Его. На разных языках по-разному: вот Коран откроем, Библию откроем, да что бы мы ни открыли, какую бы религию мы ни посмотрели, везде об этом говорилось, подчёркиваю, — соавторов нет, и нет никого выше, Он Един. А люди себя всегда причисляют к соавтором.
Вот давай посмотрим любую религию. Вот чтобы никого не обидеть, мы не берём никого, а просто поговорим в целом. Ни один пророк не пришёл и не сказал: «Я выше Бога» или «Я равен Богу». Не может человек такого сказать. Он — человек. Да, он наделяется по Воле Бога, он наделяется Духом Святым. Почему? Опять-таки, я немножко отойду, поясню, почему и что, потому что многие люди об этом спорят и просто потому, что, как бы сказать, ну начитались вот сказок, которые до них люди писали. Ведь ни один пророк ничего не написал, ни одного слова. Пророку запрещено своей рукой что-то писать — это чтобы понимали люди. Это первое. Второе: через пророка говорит Бог, но посредством опять-таки Духа Святого. Дух Святой (это чтобы понимание было), он никогда ни одного слова ни убавляет, ни добавляет. Он исполняет Волю Божию.
#T=00:17:48
Почему происходит такая цепочка и почему происходит это? Вот тоже, если мы возьмём про дары Святого Духа и тому подобное, что «люди начинали разговаривать на других языках после того, как в них Бог поселялся, или там пророки что-то вещали». Это всё сказки. Человек внешне в этом мире ничем не отличался от других людей. У него также оставалось сознание. Но он (тот, кто становился пророком), он мог его сдерживать и управлять. И оно становилось для него, вот как для тебя компьютер, но для общения в этом миру, потому что жил он другим уже, когда человек… И вот опять я немножко отхожу от темы, но это тоже очень важный момент. Когда в прошлой передаче и сейчас, и ещё это долго будет, и, поверь, очень долго будет, мы всегда будем возвращаться в ту точку, из которой исходили. И вот когда люди соприкасаются с этим, они понимают, почему. Потому что гораздо важнее то, что внутри. Правильно?
Ведущая: Да.
Игорь Михайлович: Так вот, возвращаясь к прерванному. Бог говорит на одном языке со всеми. Происходит это на языке живом. Бог не может говорить на языке мёртвом. И когда входит Дух Святой, ведь Он тоже говорит на одном языке, Он входит в Пророка, чтобы с мёртвыми говорить на языке мёртвом.  И это очень важный момент!
Но что происходит с людьми? Пророк никогда себя не приравнивал ни к чему. Он не ставил себя выше Того, Кто принёс ему эту благую весть, или Того, кто наделил его этим даром, и уж тем более не выше Бога, и никогда не приравнивал себя. Это всё происходит между людьми — в спорах. В спорах о Ком? О Боге. Начинают доказывать: «Мой пророк выше», «Твой пророк выше», «Вот у моего это…», — и начинают выдумывать, то есть идут вот чисто действительно сказки. 
#T=00:19:51
Сказки пишут, сами же потом в них верить начинают и других заставляют, и заставляют людей исполнять те сказки, которые они прописали. Почему? Потому что умом живут, не ведают Истины. А что происходит с человеком, который начитался сказок? Он ждёт чуда во внешнем. Да? (Ведущая: Да.) «Вот пусть оно сойдёт ко мне, я это увижу, и вот тогда я в Тебя поверю. Вот я же сын Божий» или «я же дитя твоё, Творец».
Я скажу, может быть, обидно, может быть, неправильно, но, надеюсь, люди взрослые будут смотреть, детки не будут. Скажи, ты заботишься о своих яйцеклетках? Или кто-нибудь из мужчин о своих сперматозоидах? (Ведущая: Нет.) Они их по именам знают, как они живут, как им тяжело знают, да? А почему? Это же ваши потенциальные дети!
И вот здесь весь феномен в слове «потенциальные дети». Да, первый момент прошёл, и люди уже люди. У них есть маленький «пробничек жизни». Это не жизнь, это существование! И оно дано для того, чтобы человек обрёл осознанно Жизнь. Ведь оно даётся первично неосознанно. Так ведь? (Ведущая: Да). А вот теперь осознанно он должен стать тем, кто будет Жить вечно. Он должен стать равным Тем, кто живёт вечно, и он должен это заслужить. И жить он должен Духом, ибо что стяжаешь, то и получаешь. Да? Разве не так? (Ведущая: Так.) Так в этом смысл. Или смысл в том, «чей пророк был сильней физически», «кто больше чудес творил»? Какие чудеса творили пророки? Никаких. Он не может творить. Чудеса творит Бог, только Ему это подвластно.
БОГ ЕДИН,
И НЕТ У НЕГО СОАВТОРОВ,
И НЕТ НИКОГО ВЫШЕ ЕГО
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
#T=00:21:52
Игорь Михайлович: Простой вопрос: разве Святой Дух хоть какое-то чудо сотворил (а что такое Святой Дух? Ну, к этому мы вернёмся чуть позже)? Нет, не сотворил. Хоть один Ангел сотворил чудо какое-нибудь? Нет, не сотворил. Чудеса Бог творит. И кроме Него, Ему равных не было, нет и не будет. А люди уподобляются. А кто уподобляется в человеке и почему? Хороший вопрос. Да?
Ведущая: Демон. 
Игорь Михайлович: Конечно, демон. А демон — это не что иное, как наше сознание. Есть дьявол, то, что мы называем этим миром, и есть демоны — их множество. Вот сколько нас, людей с сознаниями, вот сколько и демонов в миру, чтобы понимали. Он никуда не денется. Сознанием постичь Бога невозможно. Иначе начинается крючкотворство. Люди же пишут, сами запятые расставляют и потом в эти запятые верить начинают, и других людей заставляют. А пророк, он приходит, и он говорит. Он говорит пусть на мёртвом языке, но он говорит мёртвым, для того чтобы они стали Живыми. Понимаешь, в чём смысл? (Ведущая: Да.) И чтобы они услышали голос Живой, настоящий голос. Тогда они становятся Живыми.
Ведущая: Спасибо.
Игорь Михайлович: За что?
Ведущая: За то, что открываете…
Игорь Михайлович: Разве я что-то открываю? Не мне спасибо — Ему. И это правильно.
Ведущая: Вот ещё по поводу Святого Духа. Дело в том, что на сегодняшний день информации достаточно мало, и она больше обобщающего характера. И вот сведения о Святом Духе ограничиваются религиозными толкованиями и спорами о том, кто же всё-таки есть Святой Дух. От кого, например, исходит Святой Дух: от Сына и от Бога-Отца или же через Сына от Бога? И вот это становится почвой для раздора между различными религиозными конфессиями.
#T=00:23:57
Игорь Михайлович: Нет, это всего лишь повод для того, чтобы властвовать над кем-то. Если мы посмотрим, что люди первое делают — создают для себя условия власти. На истинных Знаниях, которые привнесены пророками, они начинают создавать комфортную жизнь для себя. И здесь они находят заковырки. И насчёт этих заковырочек, которые сами же придумывают… Понимаешь?
Пророк, когда выражается и доносит… На мёртвом языке говорить о Живом очень сложно. Они говорят образами, образами видимыми и привычными и тому подобное для того, чтобы люди хоть что-то поняли. Если они чувствовать не умеют, если глаза внутренние их закрыты, как можно им показать хоть что-то большее? Вот они и выражаются так, чтобы хотя бы чуть-чуть человек, хотя бы через демона своего (через сознание) он хоть немножко ощутил, прочувствовал это. И доказательства в их словах всегда такие, что ставят немножко в тупик сознание. Понимаешь? Но с учётом того, что демон хитрый, ловкий, он начинает изворачиваться, всё переворачивать и тому подобное. Но когда человек наделяется Духом, в нём просыпается внутренняя сила. Но кто наделяет Духом? Пророк?
Ведущая: Нет.
Игорь Михайлович: Нет. Люди, слышащие Слово, которое Истинное, они внимают Ему, если не на гордыне. А гордыня — это что? Опять демон. Конечно. Сознание никого не привело в рай, и не может этого быть. Хотя многие люди говорят: «Вот логически докажите». Или что там, что там говорят: «Если ты — кто-то или что-то, ты должен знать и писания все». Да? Вот святых писаний, их же множество.
Ведущая: Много, да.
#T=00:25:41
Игорь Михайлович: Конечно. «Если что-то пришло оттуда сюда, оно должно знать все писания, каждую буковку в них». Как может Живое знать о мёртвом? Оно знает суть всех писаний и Истину, заложенную в них первыми пророками. А то, что люди запятые понаставили, — это их проблемы. Правильно? Оно не может знать… Может, конечно, если захочет. А зачем? И в этом смысл.
Ведущая: Смысл, да.
Игорь Михайлович: Конечно. И вот когда человек воспринимает даже святое писание (любое, вне зависимости от религии), если он смотрит глазами земными — ему многого не понять. И оно всё выводится в споры, в какие-то доказательства и тому подобное. Но для чего это сделано? Для того, чтобы просто мозги задурить. Понимаешь? Демон поумней, похитрей демона поглупей заставляет служить ему. Но демон (это чтобы понятно было), мир демонов, он как зеркальное отражение в своей малости и никчёмности, временности. Но они все едины. Ведь, если можно так выразиться, чтобы понятно было, всякий мелкий демон есть частью единого дьявола, ну или частью системы и тому подобное. То есть наши сознания определённым образом соединены.
Это можно проверить легко. Есть четыре типа людей, то есть четыре демона основных, которые в действительности есть у них. Они шаблонно практически одинаковые. Это не психология, это не какие-то фокусы или ещё что-то. Это действительно так. Можно, вот если разговаривать с людьми, задать один элементарнейший вопрос, то, в принципе, за короткий промежуток времени придёт им четыре ответа. Вот мы возьмём тысячу, миллион людей, но им придёт четыре ответа на всех в разной форме, в зависимости, скажем, от их привычек, от их интеллектуального развития и тому подобное. Ведь сознание должно развиваться. Им нужно заниматься, и действительно можно сделать его очень умным, грамотным и тому подобное.
ПЕРЕДАЧА “XP NRG — ПЕРВЫЕ В МИРЕ СОЗДАТЕЛИ ИСКУССТВЕННОГО СОЗНАНИЯ”
ПЕРЕДАЧА “О ДУХЕ СВЯТОМ”
#T=00:27:59
Оно будет много информации содержать — и тогда у него ассоциации больше, шире и тому подобное. А можно довольствоваться так, малым. В принципе, сознание и есть сознание: хватает, чтобы выполняло то, что выполняет, — ну и бог с ним, как говорится. Ну этот демон, малограмотный демон, он даст тебе меньше ассоциаций. Ну вот где-то так.
Но всегда четыре. Почему четыре? Почему приблизительно четыре ответа на вопрос, который может иметь тысячу разных ответов? Потому что всё шаблонно. В любой ситуации приходят практически одни и те же мысли всем людям. Есть семь нот, а музыки много.
Ведущая: Музыки, да.
Игорь Михайлович: Вот так он и играет на нашем сознании: у него семь нот, но зато он такие симфонии выдаёт, что люди верят в эти сказки. В этом смысл.
СОЗНАНИЕ НИКОГО
В РАЙ НЕ ПРИВЕЛО
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Игорь Михайлович: Вот многим людям в действительности интересно (те, что ищут, они чувствуют, как бы понимают и тому подобное): вот что такое Мир Бога? Ну как бы закрытый Он для людей. Даже те, которые начинают идти только по пути к Богу, они чувствуют, но не понимают ещё. Я бы выразил одним словом — Счастье, вот постоянное Счастье. Говорят, всё может надоесть. Да? А Счастье — не может. И Счастье не может быть временным. Вот это и есть Мир Бога, к которому человек и должен стремиться. Для этого он здесь, в этом смысл его существования.
#T=00:29:31
А всё остальное, все вот эти распри, все вот эти скандалы, которые устраивают люди, — это же, знаешь, вот как политические партии: они разъединяют для того, чтобы управлять и руководить. А почему? Потому что, как мы уже говорили, они управляемы демонами, потому что люди есть люди. Вопрос не в них, с ними всё понятно, их нет рядом с Богом. Вопрос в людях, которые их слушают. Как можно идти за теми, в ком нет Бога? И как можно создавать себе кого-то кумиром? Почему люди идут или за одним (как бы так вот не обидно сказать) человеком, который выдаёт себя за… ну за священнослужителя (это общая фраза): или за одним жрецом, или за другим жрецом? В одной и той же религии, которые начинают рассказывать: «Вот здесь неправильно запятая стоит, она должна стоять здесь». А тот говорит: «Нет, здесь запятая неправильно, она должна стоять здесь». И вот люди разделяются на две конфессии, к примеру. Ну как-то забавно.
Кто выше? Я вот просто вопрос людям задаю. Не жрецам, с ними понятно, они сейчас могут возмущаться и тому подобное, а вопрос в другом. Кто выше: Бог или человек, который тебя ведёт? Если человек смотрит на другого человека и считает его «более святым», и считает, что «вот этого слушать надо, а вот этого — не надо», он заблуждается так же, как и тот, один и второй, которые делят запятые, а не суть, не смысл. Понимаешь? (Ведущая: Да).
Невозможно разделять то, что дано. И в этом в действительности большая проблема людская, к сожалению, потому что они руководствуются дьяволом.
ПЕРЕДАЧА “СОЗНАНИЕ — ИНСТРУМЕНТ ДЬЯВОЛА”
ПЕРЕДАЧА “О ДУХЕ СВЯТОМ”
#T=00:31:24
Мы уже обсуждали это, как бы не хочется даже повторять, можно посмотреть предыдущие программы, что суть дьявола как раз в разделении, он разделяет людей. Люди даже в сознании своем разделены. Ну, скажем так, даже мы вот рядом сидим — мы сидим отдельно. Вот даже самые близкие люди друг к другу — они раздельные. А с Богом они нераздельны. Он гораздо ближе, чем шейная артерия, и об этом говорили пророки. И люди это чувствуют. Если бы они этого не чувствовали — это одно. Чувствуют! Даже те, кто считают себя противниками всех видов религий, они считают себя атеистами, они всё равно… «да, вот есть какой-то разум общий». Они не знают, как это назвать, но они знают внутри, что есть что-то большое, бескрайнее. Ну какая разница, как это называть? Это всё эпитеты. Люди договорились и называют это «Богом», да? Ну если мы назовём это по-другому, что, суть изменится?
Ведущая: Нет, конечно.
Игорь Михайлович: Конечно нет. Миров множество, а Бог один, в этом смысл. И никто не может быть выше Его. И что может быть важнее Его Слова, истинного Слова? То Слово, которое зажигает человека изнутри, как свечу, то Слово, которое заставляет порхать тот внутренний мир, как бабочка, когда она слышит это Слово, которое отзывается даже на малейшее колебание его, — что может быть важнее? По-моему, ничего.
Или просто, скажем так, когда люди рассказывают тебе много умных слов, красивые сказки, утром рассказывают, вечером рассказывают, заставляют стоять на одной ноге: на левой или на правой. Что от этого изменится? Станешь ты более духовным? (Ведущая: Нет.) Конечно, не станешь. Пока сам не прочувствуешь, пока сам не проймёшься. А почему? Пока не начнёшь работать над собой. В этом смысл. Нельзя познать Мир, скажем, тот, который невидимый, не познав видимый. В этом тоже есть суть.
#T=00:33:37
Если ты не начнёшь понимать, что твоё сознание тобой же и манипулирует, ты никогда не сможешь освободиться от него. Ибо раб, который не ведает, что над ним есть хозяин, он никогда не станет свободным. Понимаешь? (Ведущая: Да.) Если раб думает, что он свободный, и всё он может, он так и останется рабом. Он будет искать эту свободу везде, где угодно, но он её не найдёт. Так вот, Личность человеческая в рабстве, и это действительно так.
И вот, заметь, многие пишут, «раб Божий, «раб Божий» — нет понятия такого, ну нет! Некоторые употребляли в далёкие времена словосочетания, даже пророки, объясняя на мёртвом языке в понимании людей, что «ты должен быть, как раб, послушным». Но это пояснялось как раз тем, кто не чувствует, не понимает, хотя бы для начала, чтобы люди начали хотя бы исполнять те дисциплины, выполнять те заветы, которые им даются, для того, чтобы они людьми были, не волками, не животными друг для друга, чтобы они перестали есть друг друга. Вот в этом тоже суть и смысл. Ведь в действительности если человек, ну скажем, безвозвратно потерян для Мира Духовного, он как собака бешенная, он несёт угрозу остальным. Это действительно так.
А пророков больше нет и не будет. Последний пророк был Мухаммед. Это действительно так. После него, правда, было около 30 лжепророков уже. Умные да поймут, что я сказал сейчас, а остальным оно и не надо. Правда? Не будет пророков больше. А я всего лишь человек.
 ЧТО ТАКОЕ МИР БОГА?
ЭТО ПОСТОЯННОЕ
СЧАСТЬЕ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
#T=00:35:40
Ведущая: Игорь Михайлович, а что такое живой язык?
Игорь Михайлович: Живой язык? Живой язык — это глубинные чувства. Другого нет языка для человека вот в человеческом понимании. Тяжело объяснить тому, кто его никогда не слышал, что это такое, понимаешь? Но мы на прошлой передаче… И многие отметили это, потому что они услышали. Что они услышали? Они услышали Зов, и они откликнулись на него — это и есть язык. Для некоторых это всего лишь чувство глубинное, которое… Оно безмолвно, оно даёт понимание, и люди чувствуют, понимают, что что-то происходит, что что-то действительно и реально есть. Многие чувствовали это даже на физическом уровне. Но это как бы перечит моим словам, что духовное проявляется в духовном. А почему же мы чувствуем на физическом уровне? Поясню. Потому что часто бывает, когда проявляется духовное, то материальное, ну как это сказать… отзывается на те проявления.
И вот говоря, опять-таки, есть примеры вот в Библии хорошие такие, как про дары, ну и про всё остальное, про чудеса, которые происходят в момент проявления Духа Святого: это шум, ветер, ещё что-то, огонь, снисхождение огня, ну много таких вещей происходит. И говорят: «Это Святой Дух». И все ждут этих чудес. Нет. Святой Дух этого не делает, ну правда не делает. Это система реагирует так на Его приближение. Понимаешь? Техника ломается, град идёт среди ясного неба, ну и много других чудес, ветер поднимается сильный.
#T=00:37:26
Святой Дух — это не ветер, Он не может быть материей. Он выше её. Он видел, как её создавал Бог, и Он знает, что она состоит всего лишь из Его мелкого желания, поверьте, очень маленького желания. Бог просто сказал: «Пусть будет», — и оно есть. Много в наших мерках? Немного. Вот из этого оно и состоит. И ветром Он быть не может. И огнём Он быть не может. Он Живой, и Он есть. Но здесь Он быть может так же, как и всякий.
Ведущая: Был ещё вопрос: «Может ли Святой Дух быть Личностью в теле»?
Игорь Михайлович: Конечно может. Ну если мы затронули такую тему, то опять-таки коснусь: вот одним из первых Ангелов по исламу является Гавриил, Джабраил. Да? Он действительно старший Ангел. Почему Он старший, и почему Он есть? Ну это так Его называют на лестнице на пути к Аллаху. А что такое Ангел в твоём понимании и вот в понимании у многих? Мы, в частности, говорим только о Гаврииле. Кто Он?
Ведущая: Часть Духовного мира, часть Бога.
Игорь Михайлович: Да.
Ведущая: Дух.
Игорь Михайлович: Святой Дух.
Ведущая: Святой Дух.
Игорь Михайлович: Конечно. Одна из форм Его проявления. То есть может ли быть Святой Дух, опять-таки, в теле человеческом? Конечно может, и обязан бывать. А как же?! Дело в том, что… ну как бы это, опять-таки, для некоторых ни звучало, что «вот Бог должен знать всё», «Он всё видит» и тому подобное. Конечно видит, конечно знает. Почему? Потому что у Него есть, скажем так, такая возможность, для Мира Духовного, видеть, что происходит в каждом миру, не только в нашем, вот в этом, в котором мы живём. Но посредством чего? Опять-таки Святого Духа, Того, кого мы называем Святым Духом.
#T=00:39:34
Но здесь другой вопрос: можно ли приравнять Святого Духа как «часть божественного божества», поставить вровень с Богом? Конечно нет (Ведущая: Нет), конечно нет. Бог — один, а все остальные служат Ему. Ну кто-то, скажем, больше, кто-то меньше в зависимости от возможностей. Правильно?
И ещё вот, опять-таки, на твой вопрос, почему Святой Дух бывает в теле, ну вот как говорится. Ответ очень простой здесь в действительности. Многие… Мы уже поднимали этот вопрос, так же, как вот и Мессии и тому подобное: вот снисхождение идёт. В каком плане? Мешает ли людям что-то? Есть ли здесь какие-то преграды для людей? И тому подобное. Вот ну невозможно… Я бы сказал так: как аудит. Понимаешь? Вот именно духовный аудит, чтобы было понятно на современном языке: пришёл, посмотрел, пожил жизнью человеческой. Опять-таки, здесь тоже скажут: сказки я рассказываю. Ну рассказываю так рассказываю. Ну чего не порассказывать? Все же сказки рассказывают, и я тоже расскажу. Когда приходит Тот, о Ком мы говорим, сюда, ведь Он живёт в таком же теле, как и все. У Него есть такое же сознание, как и у всех: ленивое, много желающее и тому подобное. А для чего это даётся? Для того, чтобы посмотреть: Личность человеческая может развиваться? Мешает ли ей что-то? Насколько сильно на сегодняшний день воздействие сознания или демонов на Личность?
#T=00:41:24
А Личность (вот опять-таки мы возвращаемся)… А что такое Личность? Личность в каждом человеке — это часть Святого Духа, чтобы было понятно. А Душа — это часть Мира Духовного. Душа может носить самостоятельный такой вот характер или индивидуальность какую-то, как некое существо разумное? Нет, не может, не может. А Личность — это уже существо, которое разумное, которое действительно… А этим наделён только Дух Святой по воле Бога. Поэтому Его часть есть везде, почему и «все люди — братья».
ВИДЕОВЕРСИЯ 2015 ГОДА
Игорь Михайлович: Но что делают люди? Они вот эту часть, они же её не развивают. Да? А когда слушают демона, получается, что?
Ведущая: Развивается часть Личности именно материальная. да?
Игорь Михайлович: Не развивается часть Личности материальная. Сознание не является частью Личности ни в коем случае.
* * *
Игорь Михайлович: Личность — это Личность. Но, вот говоря на современном языке, оно становится грубым материальным (Личность), оно становится интегрированным в сознание, или сознание интегрировано в Личность, ну и становится субличностью. И умереть не может длительное время, потому что есть часть бессмертия в ней, но и в то же время в материи находиться не может. Почему? Потому что оно, когда тело отживает вот как оболочечка, ну куда-то ж оно должно деться.
Вот есть такой термин современный, он более современный, как «субличность». Ни ног, ни рук нет. Есть… А что есть? Эмоции есть, сознание есть, вот сейчас живёшь, точно так же и там. Вот чтобы это понять (нам как медикам оно ближе), можно поговорить с людьми, которые перенесли инсульт — руки, ноги не двигаются, тела не чувствуют, а всё остальное есть: эмоции, память и всё есть, немножко видит, немножко слышит, живёт, как закрытый в тюрьме. 
#T=00:43:20
Это вот и есть состояние ада. Но если учесть, что опять-таки он находится невдалеке, скажем, от Источника… А душа — это же и является Источник, конечно, потому что связана с тем Миром, Миром Бескрайним. Представь, каково при реинкарнациях. Ну человек… Отсюда и все легенды возникают об аде, о вот тех мучениях, о жаре, об огне и обо всём остальном. Ну можно сказать, что «это фантастика, и об этом не написано нигде». Но это могут сказать только те, кто собственные, скажем так, читают труды, но не читают большего, потому что раньше это всё описывалось, и описывалось хорошо. И если мы затронем, есть такая религия, буддизм называется — вот это как раз и есть путь субличности. И не только буддизм.
СВЯТОЙ ДУХ —
ОН ЖИВОЙ, И ОН ЕСТЬ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Ведущая: Игорь Михайлович, вот Вы сказали, что Ангел и Святой Дух — это одно и то же, одна Личность. Но у многих это вызовет вопросы.
Игорь Михайлович: Это одна из Личностей Святого Духа, скажем так. Я понимаю, что ты хочешь сказать.  У многих это вызовет непонимание, да? (Ведущая: Да.) «Как это? Ведь там-то написано, что Святой Дух — это Святой Дух, Ангел — это Ангел», да? Но это могут сказать только те люди, которые читают только то, что им писали. В принципе, я бы посоветовал людям в действительности, тем, кто ищет, искать слова, но искать не умом, не сознанием своим (потому что, как мы говорили, сознание лживо), а через внутреннее понимание, через глубинные чувства, и искать во всех писаниях. Ведь пророки, которые приходили, они несли Истину от Бога. И вот если мы возьмём, к примеру, Коран (5-я сура, 110-й аят), то мы увидим, что Святой Дух и Ангел Джабраил (или как у нас в христианстве говорят, Архангел Гавриил) — это одно и то же лицо.
#T=00:45:36
Ведущая: Спасибо за пояснения. А вот ещё интересен момент…
Игорь Михайлович: Неправильное пояснение. Поясняю, почему. «Лицо» в понимании, оно есть у нас. Кто может назвать или описать лицо Ангела? Хоть кто-нибудь?
Ведущая: Никто.
Игорь Михайлович: Конечно нет. Ангел никогда не являлся с лицом. Когда люди видят Ангела — это одно из слабейших проявлений, но оно имеет такое серьёзное материальное возмущение вот в этом мире. Ну как бы открытие для избранных, для того… когда человек готов к этому, и это не станет для него смертельным, потому что в действительности это разрушающее действие, скажем так, для этого мира. И такое вот мощное проявление Святого Духа, более концентрированное, для того, чтобы впечатлить или же напугать, скажем так, демона, находящегося в нём. Ну бывают такие ситуации, когда это необходимо. Но это, как правило, работает с теми, кто должен стать пророком.
Такое вот лёгкое проявление, скажем, люди видят как Ангела, как Нечто зримое даже в этом мире, потому что, в принципе, любое проявление Мира того, которое не защищено вот оболочкой материальной, оно разрушительно действует на этот мир. Это несовместимое. Это как, ну я бы сказал, антиматерия в реальности, понимаешь? То есть не то, что вот у нас «материя», «антиматерия». Как бы мы понимаем по физике, что оно есть, даже пытаемся выделить антиматерию. Самая основная антиматерия — это Дух. Он есть в каждом, почему оно так немножко и защищено от тела. И почему (мы как доктора знаем) найти ни сознание невозможно, ни душу невозможно найти в теле, и уж тем более Духа не поймаешь, я имею в виду Личность (Ведущая: Личность). Конечно.
#T=00:47:32
Ведущая: Получается, неподготовленный человек, который воспринимает именно материальным сознанием, он не сможет воспринять проявление из Духовного мира? Это можно воспринять только Духовным началом человека?
Игорь Михайлович: Конечно, конечно. Проявление того Мира, когда оно происходит здесь, оно разрушает этот мир. [В Коране] есть по этому поводу замечательные слова, что «если бы Аллах показал свой Лик, горы бы стёрлись». А зачем? А смысл? В чёмсмысл тогда для людей, если весь мир разрушится, и они тоже? Просто из-за одного неверующего? Да он что есть, что нет. Это как тот же сперматозоид, о котором мы говорили: что был, что не был. Он становится лишь тогда, когда он проявляется уже в жизни. Вот тогда мы как родители заботимся о своём ребёнке и тому подобное. Так что…
ИСТИНУ НУЖНО ИСКАТЬ
ВО ВСЕХ ПИСАНИЯХ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Ведущая: Игорь Михайлович, вот ещё одним из моментов разделения в христианстве является разделение на триединство: на Святого Духа, на Отца и на Сына. Но опять-таки, есть понимание, что Мир Духовный един, и нет там каких-либо разделений. А как всё-таки на самом деле?
Игорь Михайлович: Это сознание разделяет. Вот «Сына послал» — опять-таки это то, о чём я говорил. То есть люди пытаются возвысить своих пророков, они пытаются приравнять к Богу кого-то, что вот «и тот Бог, и тот Бог» — ну как бы многобожие. Ну что тут скажешь? Люди есть люди. И вот «Святой Дух — он Бог». Ну как Святой Дух может быть Богом? Или как пророк может быть Богом? Ну и Сын Божий, опять-таки? 
#T=00:49:26
Мы давайте внимательно почитаем слова, которые сохранились даже, — это то, что написано, то, что говорил Иисус: «Отец мой». И Он же говорил, что все дети Его. Правильно? (Ведущая: Да.) Все дети Его — это действительно так. Ну, как бы не хочется повторять… Как сперматозоид и яйцеклетка, они же все наши, но, когда они соединяются, они становятся тогда ребёнком, а так они потенциально дети наши ну вроде как. Но мы о них не ведаем и не знаем, и имён не даём. А вот когда они соединились, тогда мы даём им имена. Да? Так и здесь: все дети, но лишь тогда, когда становятся детьми.
Ведущая: А кто такой истинно верующий?
Игорь Михайлович: Истинно верующий? Истинно верующий — это тот человек, который в действительности обладает глубинными чувствами и который, скажем… ну, чтобы было понятно, у которого нет сомнения. «Верующий» — это человек, который не ведает, что есть Духовный мир или ещё что-то. Он идёт для приличия, чтобы стыдно не было, как будто он принадлежит той или иной религии и тому подобное в зависимости, где он проживает, чтобы люди пальцем не тыкали, ну и на всякий случай помолиться, у Бога что-то попросить, вдруг получится, знаешь, такое вот… — ну вот тот «верующий». А истинно верующий — это тот, в котором нет сомнения, это тот, кто живёт чувствами глубинными, который разговаривает на языке живом, — вот такое определение я бы дал. Вот, скажем, истинно верующий человек — это тот, который общается с Миром Духовным на живом языке.
ВИДЕОВЕРСИЯ 2015 ГОДА
#T=00:51:16
Ведущая: Вот ещё считается… в Писаниях можно встретить, что Святой Дух может снизойти только на истинно верующих, на пророков или на царей, вот как указано ещё в одних из…
Игорь Михайлович: Ну, это опять-таки людская интерпретация. Ведь в каждом человеке, в ком есть душа, а человек не может быть без души, в нём есть Личность. А Личность, как я уже говорил, повторюсь — это есть часть Духа Святого, почему она идентифицирует себя как Личность (прим. редакции: в это время самопроизвольно падают книги в студийной декорации). Ну, это то, о чём я и говорил: когда немножко, чуть-чуть Он проявляется — всё падает, рушится. Опять скажут, что специально сделали. Будете оправдываться: за нитку не дергали, верёвками не привязывали, да?
Ведущая: Да.
Игорь Михайлович: Ну бывает, всякое бывает, опять глупость моя вылезла. Ничего страшного. Продолжаем.
ИСТИННО ВЕРУЮЩИЙ ЧЕЛОВЕК —ЭТО ТОТ, КОТОРЫЙ ОБЩАЕТСЯ
С МИРОМ ДУХОВНЫМ НА ЖИВОМ ЯЗЫКЕ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Ведущая: То есть проявление Святого Духа доступно каждому человеку, и все разделения идут от системы.
Игорь Михайлович: От ума. И вот «один человек выше над другим — в нём, значит, априори должно быть больше». Одного назначили, ну я не знаю, руководителем какой-то религии, значит, «в нём Духа Святого гораздо больше, чем у того человека, который зашёл в их храм», понимаешь? Глупости это всё! Вообще, по большому счёту, нет для Мира Духовного разделения на храмы — это люди разделяют. Вот я бываю везде: и в церквях, и в синагогах, и в ашрамах. Везде. Ну естественно, что я бываю и в мечетях. Мне ж это не мешает. А почему люди… «только моё» и «вот мой священник, или жрец, он выше, чем другие»? И вот ты посмотри, что говорят. Простой пример (монахи говорят даже такие слова): «Вот мы веруем… мы вот (к примеру) принадлежим вот этой организации. Мы спасёмся. И все, кто идут за нами, спасут души свои».


#T=00:53:36
Заметь, не «я спасусь», а «наши души спасутся». «А вот те, кто веруют в другую религию, вот люди с той же религии, другой конфессии — они уже не спасутся, они загубят душу свою». Ну, я скажу проще: тебе как Личности, ну если загубишь ты душу или спасёшь ты душу, если ты себя не спасёшь, — разница есть?
Ведущая: Да, всё равно субличность.
Игорь Михайлович: Ещё: «душа болеет», «душа там ещё что-то». Душа — это душа, это часть Духовного мира. Она вечна. Она не может ни болеть, ни страдать. У неё нет эмоций. Понимаешь? А вот Личность может или чувствовать, или не чувствовать. Да? (Ведущая: Да.) Но если она не чувствует, у неё будут эмоции. Эмоции — это от демона, от дьявола. Почему? Разница в чём заключается? Ну, психологи могут по-своему трактовать, но на самом деле эмоции — это скоротечное. Вот любовь у людей временная: «они любили так друг друга сильно-сильно, что потом друг друга поубивали», да? Или «так сильно ты любишь кого-то, что идёшь изменяешь с другим — любовь», или мечтаешь о другом. А какая разница? Если демон тебе показывает картинки и тебе это нравится, разве ты не изменяешь? А кто из людей этого не делает со своими любимыми рядом? «А он надоел, приелся». Понимаешь? Всё временно, на Земле нет ничего вечного, и демон сам временен.
А вот Личность как часть Мира Духовного способна стяжать, накапливать эту силу. Вот стяжание Духа Святого — это накопление этой силы, которая приводит в конечном счёте к тому, что и происходит слияние Личности с душой (мы разговаривали об этом, рассказывали), просто происходит слияние с тем Миром. 
#T=00:55:30
И вот здесь зарождается новое существо — Ангелочек, который и отправляется в тот Мир, но он отправляется… Ну, как сказать? Это происходит не тогда, когда тело умерло, а пока оно живое.
Приведу простой пример. Опять мы возвращаемся к нашим «героям», но оно показательно и понятно. Сперматозоид может оплодотворить клетку, яйцеклетку, пока она живая. Может ли он оплодотворить мёртвую?
Ведущая: Нет, конечно.
Игорь Михайлович: В этом и смысл. Понимаешь? Мёртвое отделить от живого — в этом суть Духа Святого, для этого Он сюда и приходит, для этого Он здесь и пребывает. И Богу лишь возможно мёртвое сделать Живым. Но делает Он это посредством Святого Духа. Почему? Потому что Он служит Миру Духовному, Он служит Богу. В этом смысл.
А люди любят всё вывернуть наизнанку, от ума что-то рассказать. Ну язык, правда, сложный человеческий. Он глупый. Нужно всегда картинки какие-то показывать для того, чтобы подтвердилось. Даже сейчас вот мы разговаривали, а у многих людей… ведь мыслят они картинками: три картинки, понимания и тому подобное. А картинки — они мертвы, а внутреннее — оно живое. Ну, не совсем привычное для сознания, но сознание не может это воспринять.
Отсюда и возникают всякие непонимания. Отсюда и происходит, опять-таки, наделение человека эгоизмом. А эгоизм человеческий идёт от гордыни — это самый первый грех, который вот… и самый тяжёлый, потому что на нём всё и выстраивается демонами, вся запутанность человеческая, скажем так. И человек путается в этих греховностях, как в сетях рыбка, в путанке (знаешь, такая вот есть сеточка: попал, запутался, тяжело оттуда уже вылезти, из этой сеточки, рыбке), так и человеку тяжело кажется. Почему кажется я говорю? Потому что ему кажется, и вся жизнь человеку лишь кажется: «Я считаю, что я недостоин», «Я считаю, что я слаб», «Я считаю, что я не могу, вот тот может, вот он большой, он великий», или «вот он монах, он святой». Понимаешь?
#T=00:57:49
Люди наделяют святостью кого? Таких же людей, как и сами, им верят, возвеличивают. А что возвеличивать, и зачем возвеличивать? Все равны. Есть один только — Бог, вот Он велик. А люди остаются людьми. Ну вот такая у нас от гордыни идёт установочка, от демона, у людей, что надо кого-то возвеличивать, вот «его можно слушать, вот он что-то знает», а если «это наш жрец — значит, он должен знать ещё больше, чем тот; вот тот запутывает людей, он ведёт их в яму, вот как слепой слепого ведёт» и тому подобное. Ну что скажешь? Смешно, конечно. Смешно, когда… И тем смешно, кто действительно понимает, о чём я говорю. А остальным, конечно, не очень смешно в данном случае. Но, к сожалению, это правда.
МЁРТВОЕ ОТДЕЛИТЬ ОТ ЖИВОГО —
В ЭТОМ СУТЬ ДУХА СВЯТОГО
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Игорь Михайлович: И опять-таки, вот смотри, к чему это приводит, вот гордыня человеческая, разделение. Ведь после Иисуса, который принёс Знания, образовалось много различных направлений, течений, всё было разделено, всё было покрыто домыслами людскими, расписано всё так, как людям было удобно. Ну и повели этих людей, которые ищут, которые хоть немножко стремятся к Богу, их повели дорогами кривыми в разные стороны.
#T=00:59:31
Это послужило причиной того… А как я уже говорил по поводу того, что приходят пророки в мир в этот тогда, когда мир стоит на грани, понимаешь? И вот здесь есть определение: «Быть или не быть?» Ведь Бог, Он, скажем так, Он создаёт миры, но Он же их и уничтожает. Бог посылает Конец, но Он же делает и Начало. Ну многим это как бы… «конец пришёл, а потом начало пошло». Но начало будет уже не для тебя, а для других. Это надо понимать. И гораздо важнее, пока ты существуешь… А Личность имеет всего лишь один Шанс, а второго у Личности нет. И это правда. Душа, как мы уже говорили, она может пережить многие тела, а Личность — только одно. И вот здесь Шанс. И вот когда человек упускает этот Шанс, для него возврата нет.
А в человеческом понимании, когда вот мы сейчас задели тему, что Бог создаёт миры и Бог их разрушает, эти миры. Ну, казалось бы, как-то успокаивающе демон рассказывает, что «уничтожит, потом возобновит» — не тебя. Отсюда, с вот этих слов, которые говорили пророки, люди вынесли, что «вот будет когда-то, когда оно всё будет разрушено, — и вот тогда будет Суд над всеми, и вот тогда, даже если ты сейчас идёшь не по тому пути, но ты отмолишься или за тебя отмолят, мы отмолим тебя, мы тебя отмолим после смерти, и ты попадёшь в рай». Попадёшь, но не в рай. Никто не отмолит. В этом смысл.
#T=01:01:23
То есть в Мире Духовном всё просто, очень просто. В нём нет секретов, правду говорю, у Бога секретов нет. У Него всё просто. Секреты создают люди, потому что живут, руководствуясь и управляясь демонами. Вот демон любит секреты, он любит магию, он любит тайны, он любит из простого сделать сложное. Если мы возьмём опять-таки слова пророков, мы увидим: нет сложностей, всё понятно, всё легко, доступно для каждого. Нет, надо усложнить, надо вот как тот филолог, помнишь? Я рассказывал об этом, как в притче про филолога, вот «не так сказал», «не так сделал», «вот надо», «это должно быть так», то есть вот «каждая запятая должна быть на своих местах». Понимаешь? Вот «тогда это правильно, тогда это оно». А суть где? Если не понимаешь сути, цепляешься за всякую мелочь. Правильно же?
В ДУХОВНОМ МИРЕ
ВСЁ ПРОСТО
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
ВИДЕОВЕРСИЯ 2015 ГОДА
Игорь Михайлович: Так вот, возвращаясь к тому, о чём начал. Дошло до того, что получается, что из Знаний превратилось много различных религиозных течений, и люди зашли опять в тупик. И вопрос встал: будет человечество дальше существовать или не будет? Но в связи с тем, что потенциал был и всё-таки верующих было много (настоящих, истинных верующих, не слепых), было ниспослано, ну скажем, обновление, или вот как сейчас модное слово — перезагрузка на компьютере. Бог послал Пророка, последнего, заметь, пророка — Мухаммеда. Он послал в мир ислам. А что произошло? Что такое вообще ислам? Как правильно понять перевод этого слова, вот правильно?
Ведущая: Не знаю, ислам…
Игорь Михайлович: Ислам не знаешь, что такое? Ну вот плохо. Видишь? А человек должен знать, если он в поиске находится.
#T=01:03:30
Ислам — это примирение, прежде всего, это примирение человека с Богом и человека с человеком. Ислам как раз и должен был примирить всех людей. И Коран был ниспослан, в первую очередь, для тех, как говорил пророк: «Кто ровно держит Тору и Новый Завет», — для верующих. Он не был послан тем племенам, как сейчас их называют, что были вот «дикие племена», для того, чтобы… Во-первых, они были не дикие, люди везде одинаковые. Опять разделение сознания. Но ислам был послан как раз верующим людям, истинно верующим, верным Богу. Для этого он был… Он должен был объединить людей всех, вот действительно. Ислам — это должна была быть единая религия для всех, это самая миролюбивая религия. Я понимаю, некоторые возмутятся сейчас, потому что, если мы будем вырывать из того же Корана кусочками, из контекста… И опять-таки нужно учитывать, что Пророк (мир ему) не писал Коран. Он говорил пророчества, он говорил то здесь людям, что ему говорил внутри Дух Святой.
Но опять-таки, Дух Святой — это есть не что иное, как Голос Бога. С ним говорил Бог посредством Духа Святого (это чтобы было понятно). Потому что тоже много споров возникает: «Кто дал Коран Пророку: Архангел Гавриил, Святой Дух?» Некоторые утверждают, что «с ним говорил сам Бог, вот сам Аллах». Опять-таки, это всё идёт от ума, от незнания, непонимания. А если проникнуться внутрь, естественно, что с ним говорил Бог, но Он говорил через Святого Духа. А явился Он первое время для того (как я уже говорил об этом), чтобы утвердить его в понимании, того, Кто перед ним, Он явился в образе Ангела Гавриила (ну Джабраила). И суть заключалась последнего пророка как раз в том, чтобы Коран дал понимание людям, что это самая миролюбивое Учение (ещё раз говорю), и направлено оно было на объединение всех людей. Но что произошло?
#T=01:06:03
Ведущая: От ума разделение произошло. Люди уже писали, каждый исходя из понимания своего сознания.
Игорь Михайлович: Конечно. И опять гордыня людская разделила ислам. Люди есть люди. Я их понимаю с позиции человеческой, почему это происходит, но это… это неправильно. У Бога нет: религия та, религия другая, кто-то любимчики, кто-то не любимчики. Он прост в отношениях с людьми. Это люди сложны в отношениях друг с другом. А те, кто действительно вступают в отношения с Богом, они просты, и они это понимают.
А другие могут вот сейчас задаться вопросом. Скажут: «Ну кто? Сидит массажист и говорит о нашем. Какое ты имеешь право?» Для них что важно? Вот чтобы какой-то авторитет подтвердил мои слова, ещё что-то, правильно? А пусть подтверждением моих слов будет уже написанное в 13-й суре в 43-м аяте. Но если для них есть кто-то более авторитетный, то я сейчас говорю в пустой кувшин.
ДУХ СВЯТОЙ — ЭТО ГОЛОС БОГА
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Ведущая: То есть разделения внутри религий и между религиями исходят от тех же «святых отцов», которые сами не чувствуют и другим…
Игорь Михайлович: Вот здесь вопрос большой: люди называют их «святыми», многих… Нет, я не говорю, что все. Были действительно истинно верующие люди, которые действительно служили Богу, при жизни служили. Они не говорили глупости, но говорили часто сложно. Сложно потому, что сложно передать в этом мире. 
#T=01:07:59
Сложно мёртвым на мёртвом языке объяснить о Живом. И это правда. Как бы ни обидно это звучало, но большинство, к сожалению, наделялись людьми вот этим званием «святой» или ещё что-то для того, чтобы их выделить. И многие, если мы посмотрим их жизнь, их деяния, они укрепляли… Почему их наделили «святостью» люди? Потому что они укрепляли как раз вот их направления, как раз их религию, поэтому они заслужили уважение среди тех, кто пришёл за ними, потому что они укрепили их позицию. Они не дали людям свободу. Они не дали людям истинного понимания. Они не дали людям простой путь к Богу. Они его сделали ещё сложнее, потому что сами не ведали.
И вот здесь всё-таки имамы неверные много натворили беды. И это правда. Как бы это ни обидно было тем, скажем, кто живёт сознанием своим, но это пагубно было для многих людей, к сожалению. Мы пришли к тому, что простое и единое у нас разделено, у нас даже Бога разделили. О чём мы можем говорить? Это печально.
Ведущая: Да… Вот о разделении на религии. Сегодня идут споры между различными религиями и конфессиями о том, что каждый ждёт проявления Святого Духа именно в рамках своей религии. И из-за этого происходят разногласия.
Игорь Михайлович: Ну, опять-таки, они ждут проявления, они ждут прихода, что кто-то придёт и за них что-то сделает. Разве не так?
Ведущая: Так.
Игорь Михайлович: Если мы возьмём, то все уповают на что? «Вот придёт», — не имеет значения, как они Его называют, в разных религиях по-разному. Пророки говорили о том, что придёт в последнее время, придёт Утешитель, ещё кто-то: «Он придёт, Он поможет». Кому Он поможет? Он придёт, и Он поможет тем, кто хочет. Он поможет тем, кто верный. Он поможет, тем, кто слышит. Он Живое отделит от мёртвого — вот в чём смысл.


#T=01:10:15
Но здесь опять-таки вопрос. Сознание каждого скажет ему: «Ведь ты живой, ведь ты служишь». Но кто скажет? Сознание скажет, а в это время сердце будет молчать. «Сердце» я употребил в привычном религиозном контексте, потому что в действительности люди должны чувствовать глубинными чувствами, оттуда это должно быть. И если бы люди жили именно так, как говорили пророки, они бы слышали и понимали гораздо больше, чем сейчас мы озвучиваем, понимаешь? В этом смысл.
А хорошо ли это или плохо? Многие скажут: «Хорошо». Почему? Потому что вот: «Он придёт, и Он нам построит дворцы. Он отвоюет и утвердит нашу религию во всём мире. Он будет утешением каждому верующему». А вот скажи, а разве не является Дух Святой утешением каждому верующему?
Ведущая: Конечно, является.
Игорь Михайлович: А разве не является Он их внутренней опорой и поддержкой? Является.
Ведущая: Является.
Игорь Михайлович: Каждому, всякому верующему, во все времена. Разве не так? Так. Но люди Его отторгают, сознанием отторгают: то образ им не нравится, то ещё что-то, когда мозгом думают, сознанием, вернее, думают. Правильно? Через сознание невозможно это воспринять. И это правда. А тем, кто живёт глубинными чувствами, тем, кто действительно истинно верующий, кто слышит Голос Живой, ну тем и объяснять не надо.
Но смысл Его как раз прихода в том, чтобы отделить Живое от мёртвого, а не дворцы строить и жизнь хорошую здесь. Нет ничего вечного на Земле. Зачем? Но люди хотят, чтобы у них жизнь была хорошая и здесь, и там. Там тому, кто придёт туда, там жизнь и так прекрасна: там счастье, там нет горя, как здесь.
#T=01:11:58
Но люди, верующие люди, как раз и должны быть такими, чтобы… И сделать так они должны, в первую очередь, чтобы и здесь не было горя. Вот в чём смысл. Почему и был ниспослан ислам: чтоб ушли распри, чтобы люди приняли, чтобы люди поняли. А они же восприняли как конкурента. Почему? Ну если человек слепой духовно, и он видит То, что пришло, он не смотрит даже и не читает. Он сразу говорит: «Нет, это не наше. У нас же есть написанное». Скажи, бумажка спасёт кого-то?
Ведущая: Нет.
Игорь Михайлович: Да простят меня многие… Вот перед нами лежит Коран. Он может тебя спасти, если ты его не знаешь? Даже если ты выучишь каждую букву и запятую в нём, спасёшься?
Ведущая: Нет.
Игорь Михайлович: Конечно нет, если не примешь Бога внутри. Правильно?
Ведущая: Да, только внутренним.
Игорь Михайлович: Только внутренним. Ни одно писание никого не спасло. Суть, заложенная в писании, — она спасает, и лишь тогда, когда человек это воспринимает, и когда он стремится к познанию этому, то, да, то делает человека Ангелом. Смотри, как прекрасно: простое смертное существо становится Ангелом.  Разве это плохо? А почему люди отторгают это?
#T=01:13:34
Бог — Он милостив. Бог действительно очень милостив, и Он посылает людям шанс. Он всегда посылает его и всегда протягивает руку. Он заботиться о каждом своём ребёнке гораздо больше, чем мы заботимся о своих. Это правда. Но мы отталкиваем. Поэтому Он всегда даёт им шанс.
БОГ ВСЕГДА ДАЁТ ШАНС
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Игорь Михайлович: Тем, кто являются истинно верующими, им говорить это не надо. Для остальных скажу, тем, кто не ведают и не знают. Если мы возьмём за последние 12 лет, то время сократилось реально минимум на 20%. Нет, я не говорю о том, что звёзды быстрее стали летать или секундная стрелка ускорилась. Нет. Секундная стрелка как шла, так и идёт. Правильно? И день меняет ночь с тем же интервалом секундной стрелки. Но практически каждый человек, даже дети, которые недавно родились, они чувствуют, как сокращается время. Если раньше день проходил как день, то сейчас неделя — как день. А что будет дальше? Разве не стоит об этом задуматься? Правильно? Это отвечает на другой вопрос тем, кто задаёт его. Но мы его не озвучиваем. Они знают ответ и знают свой вопрос.
Поэтому, я считаю, людям (ну это моё мнение просто как человека) не стоит ругаться, не стоит уповать на Того, Кто придёт. Тем более, что люди этого не видят, они не чувствуют этого. Поэтому не надо ждать, что кто-то придёт и за них что-то сделает. Нужно самим делать. Нужно самим протягивать друг другу руки, прекращать ссориться, и надо объединяться. 
#T=01:15:48
Но если люди верующие, нечего делить: Бог — один. И разницы нет, на каких языках люди говорят здесь в этом миру: Там они будут говорить на одном языке. И это правда. Поэтому всегда можем найти примирение. Правильно?
Ведущая: Конечно.
Игорь Михайлович: Вот и я про это.
Ведущая: То есть получается, что если ислам — это последняя религия, то…
Игорь Михайлович: Ислам — это последняя религия в действительности, и последний пророк — Мухаммед. Это правда.
Ведущая: То есть все люди сейчас реально стоят на пороге глобального выбора?
Игорь Михайлович: Ну я этого не говорю.
Ведущая: Но если просто даже обратиться к писаниям и проследить историю, то это становиться понятным.
Игорь Михайлович: Каждый пусть понимает, как хочет. Правильно? Ну а если не поймут, их «святые отцы» им расскажут.
Ведущая: По поводу «святых отцов»… То есть человек, который ищет, который стучится в Духовный мир, но при этом руководствуется и обращает своё внимание на какие-то лжеидеалы, которые сам же себе выстраивает, на материальные приоритеты, заходит в тупик?
Игорь Михайлович: Если человек слушает демонов в своей голове — это его выбор.
Ведущая: То есть даже то, что на сегодняшний день многие так называемые «святые отцы» ведут людей, руководствуясь своими намерениями, не может помешать истинно верующему человеку, да?
#T=01:17:32
Игорь Михайлович: Конечно, нет. Человеку никто не может помешать. Это личное. Это сугубо личное, это внутреннее. А о том, что… ну во все времена так бывает, ведь эгоизм людей возвышает (мы об этом говорили). Давайте вспомним слова Иисуса, когда Он заговорил про книжников и фарисеев. Всегда это было. Ничего не меняется, люди всегда одинаковы. Просто кто-то живёт для того, чтобы Жить, а кто-то живёт для того, чтобы умереть. В этом и разница. Из пыли пришедшее — в пыль и уйдёт. Духом живущий — Духом и останется. Правильно?
Ведущая: Да. Игорь Михайлович, вот Вы сегодня ещё упомянули о стяжании Духа Святого. Люди часто задают вопрос: «А что есть в истинном понимании для каждого человека стяжание Святого Духа?»
Игорь Михайлович: Ну для каждого …  Для того, кто ищет, а кто ищет, тот и обрящет. Что такое стяжание? Это накопление, да? Увеличение, накопление. Это как раз и есть приобретение того опыта, духовного опыта, истинного опыта. Когда человек духовно раскрывается, вначале начинает чувствовать где-то даже немножко на физическом уровне. Потом уходит физический план, и он понимает, что есть бесконечность, есть бескрайность, огромная бескрайность. И он понимает потом в конечном счёте, что, оказывается, есть и «видение», есть и «слышание». И, оказывается, что есть совершенно другой Мир, и Он бескрайний. И в Нём нет того, что есть здесь. А что есть здесь, то, чего нет Там? Смерть. И это правда. Это и есть стяжание, накопление, работа в каждом дне.
#T=01:19:33
Но есть ещё одна проблема. Вот мы сейчас с тобой говорим так же, как говорят многие религиозные деятели. Мы говорим в общем обо всём, но утаивается самое главное, и мы сейчас это не затронули: как человеку научиться?
Ведущая: Да.
ПЕРЕДАЧА “СВОБОДА ОТ ДИКТАТУРЫ ЗВЕРЯ ВНУТРИ ТЕБЯ”
ПЕРЕДАЧА “О ДУХЕ СВЯТОМ”
Игорь Михайлович: Мы говорили в прошлых передачах, что нужно следить за своими мыслями и тому подобное: кто тебе даёт их. Могут зрители посмотреть предыдущую передачу, мы об этом рассказывали, как соприкоснуться с чувствами, как их развить.
ПЕРЕДАЧА “ЖИЗНЬ”
ПЕРЕДАЧА “О ДУХЕ СВЯТОМ”
В этом-то смысл. Почему? Если ты не изучишь этот мир, если ты не изучишь своё сознание, ты не поймёшь, что ты — раб (я повторяюсь, но это так). А когда ты поймёшь, что ты раб, и чей раб ты на самом деле… Ты не можешь быть рабом Бога, потому что ты частью станешь Того Мира, если сольёшься с Ним. А рабом демона ты и являешься, пока он руководит тобой. А вот когда ты изучишь и поймёшь, что это в действительности так (мы это хорошо рассказали в прошлой передаче), ты сможешь порвать эти оковы и стать свободным. Это и есть «стяжание», как вот люди говорят.
А вообще, по-хорошему, если… это чувствование, это чувственное восприятие Мира того. Не сознанием, не глазами земными или ушами, как мы привыкли, а внутренним миром. Это общение с Богом, вот постоянное общение. И чем больше человек общается… Не так, вот как мы общаемся: я своим сознанием пытаюсь что-то рассказать, молитву какую-то и что-то выпросить у Бога, поторговаться — это не то, это не стяжание, это… Даже вознесение хвалы, когда человек вот хвалит Бога, ещё что-то… Должно быть понимание, должно быть чувственное восприятие этого. Иначе ложное восхваление хуже хулы, поверь. Кому понравится? 
#T=01:21:31
Вот понравилось бы тебе, что враг твой ненавистный тебя хвалит?
Ведущая: Хвалит?
Игорь Михайлович: Ложь.
Ведущая: Нет, не понравилось бы.
Игорь Михайлович: Потому что ложь звучала бы. А как, скажи, сатана может возносить и славить Бога? Разве это не ложь?
Ведущая: Ложь.
Игорь Михайлович: Поэтому об этом нужно задуматься хорошо. И вот многие пишут, что «Ангелы только занимаются тем, что восхваляют Бога». Ну как бы «чем им ещё заниматься?» Почему они об этом говорят, и почему вот такое возносится? Потому что те, кто действительно были святыми отцами и кто постигал это, они говорили о бесконечной радости внутри, о той песне внутри, о том счастье. Тяжело вот выразить здесь, но они говорили о… Ну это больше эмоция, а они говорили о чувствах, но с помощью эмоций, привычных людям, то есть в высшем понимании, которые длятся бесконечно. Естественно, люди уже интерпретировали на свой лад, что вот «все хвалят Бога, и в этом Он им даёт счастье». Понимаешь? «Ты — мне, я — тебе», — потребительское отношение к Богу. Вот многие чувствуют вот эту открытость, вот эту внутреннюю связь друг с другом, но они не идут на контакт — сознание разделяет, понимаешь?
Ведущая: А как всё-таки человеку научиться не обращать внимание действительно на это сознание и просто постоянно пребывать в этих внутренних чувствах?
Игорь Михайлович: Не получится у человека научиться не обращать внимание на сознание, пока он его не изучит, пока он не поймёт, что оно лживо во многих вопросах. Я не говорю, что оно не может запомнить, что дважды два — четыре (ну вот как мы с тобой обсуждали), это оно хорошо запоминает. И опять-таки, и оскорбить кого-то, и отчитать, найти какую-то вот буковку не ту. Скажет: «Вот ты не так выразился или не так сказал» — на это сознание способно. Единственное, что неспособно, — Жизнь дать. Ну неспособно. И к Богу привести неспособно. 
#T=01:23:30
Поэтому нужно изучить: почему оно тебя отвлекает, почему оно тебе мешает, какими шаблонами оно пользуется, и почему ты поддаёшься на это. И вот тогда поймёшь, кто ты. И тогда в зеркале, глядя, ты будешь видеть демона, потому что сама станешь Ангелом. А зеркало — это как раз и есть отражение. Понимаешь? Это тень от света.
ИЗ ПЫЛИ ПРИШЕДШЕЕ — В ПЫЛЬ И УЙДЁТ.                   
ДУХОМ ЖИВУЩИЙ — ДУХОМ И ОСТАНЕТСЯ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Ведущая: Игорь Михайлович, а зачем всё-таки людям давались заповеди?
Игорь Михайлович: Заповеди — это очень важно. Смысл заповедей[1] и как раз заключается в том, чтобы человек мог обуздать свой ум. А первое что давалось: не убей, не укради, не греши, ну и не богохульствуй, понятно, потому что нет более страшного, чем хула на Бога или на Духа Святого, понимаешь? То есть нельзя. Поэтому с помощью тех заповедей человек дисциплинировался, и он становился более человечным. Поэтому это очень важно. И говорили: «Не желай человеку того, чего не пожелаешь себе». Правильно? (Ведущая: Да.) Это почему? То есть это заставляло людей задуматься, это люди изучали. Это то, что до нас дошло. До нас дошли заповеди, которые делали людей морально лучше и более человечней. Это очень  важный инструмент для начала.
Это вот как, допустим, те школы, которые практикуют медитацию. Ведь медитация — это первичный начальный путь к духовным практикам. Вначале же с тела начинается, упорядочивают сознание, успокаивают его. А потом переходят к более серьёзным, более духовным практикам — к прямому пути, как мы говорили: встал и пошёл. Это и есть духовная практика. 
#T=01:25:25
А медитация нужна хотя бы для того, чтобы научиться что-то чувствовать и понимать, что, оказывается, есть что-то другое, запредельное. Так же вот, как молитва, молитвенные состояния — они ведь тоже пробуждают в человеке именно чувственное восприятие. Ну конечно, если это, опять-таки, не материальные желания свои излагаешь в этих молитвах: здоровья, богатства, власти просишь у Бога, — не торгуешься с Богом. Такие молитвы слышит только демон, который тоже может дать: и здоровье может дать, и богатство может дать, и всё что угодно, и жизнь наладит — только заберёт у тебя гораздо больше.
Ведущая: Вечное.
Игорь Михайлович: Это анекдот есть по этому поводу.
«К одному бизнесмену подходит дьявол. Говорит:
— Слушай, у тебя сейчас дела плохо идут. А давай мы сделочку заключим? Я тебе — всё, что ты попросишь, а ты мне — душу. Ты же всё равно её не чувствуешь, не ведаешь.
Тот говорит:
— Душу? А что ты можешь мне дать?
 — Ну, а что ты хочешь?
Тот говорит:
— А можешь вот состав бензина?
 Он говорит:
— Могу.
Тот говорит:
 — А пару составов вагонных?
Говорит:
— Могу.
Смотрит на него: ну как-то пару эшелонов с бензином… за душу?
Говорит:
— Слушай, я вот чувствую, что обмануть хочешь, а где — не пойму».
Вот так и люди, к сожалению. Нельзя торговаться, нельзя просить того, что временно, иначе не успеешь попросить то, что вечно.
Ведущая: То есть, прося временное, человек точно так же заключает сделку?
Игорь Михайлович: Конечно. Ведь сознанием просит.
#T=01:27:17
Ведущая: Да, сколько сегодня людей обращаются, и первое, что просят, и здоровье, и что-то материальное, думая, что они обращаются к Богу.
Игорь Михайлович: Кто чем живёт, для кого что ценно. А разве не об этом говорили пророки? Понимаешь, опять-таки упускается то, о чём людям говорилось и рассказывалось, и пояснялось. «Ну хочется». А кому хочется? Сознанию хочется. А ему сколько ни дай, ему всё мало. Вот люди жаждут материального и тому подобное. Ведь те, о ком мы говорили, истинно верующие, или верные Богу, когда действительно человек не на словах, а на деле — он относится к материальному просто и легко.
Есть вот притча одна интересная, тоже расскажу.
«Мулла как-то потерял осла. Ну и ходит, восхваляет Бога и ищет его заодно.
А люди говорят:
— Слушай, как-то странно: ты потерял осла и ходишь за это Богу хвалу возносишь. А в чём же смысл?
Он говорит:
— Ну как смысл в чём? Я и восхваляю Бога за то, что я не сидел на этом осле. Так бы я и себя потерял».
Так что…
КТО ИЩЕТ, ТОТ ОБРЯЩЕТ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Ведущая: Игорь Михайлович, а вот по поводу стяжания Святого Духа: ведь это доступно каждому человеку, или только приближенным к церкви либо к каким-то религиям?
Игорь Михайлович: Любой, у кого есть душа и у кого есть Личность. А Личность — это, ещё раз говорю, это всё-таки часть Духа Святого. Тот, кто имеет силу изначально, способен её увеличивать, вне зависимости от того, где он и с кем он. То есть любой человек способен на это.
Ведущая: Спасибо.
#T=01:29:22
Вот в православной антропологии в статье «О составе человека» есть такое упоминание, что человек — это дух, душа и тело. И тут же приводится пояснение, что «дух» в скобках расшифровывается как «ум».
Игорь Михайлович: Ну, может быть, у них и так, у тех, кто составлял. «Дух», тот, который говорят «дух человеческий», — это и есть, как мы уже говорили, то, что называется Личностью. А ум, то есть сознание — это как раз и есть та часть от противоположной стороны, заведомо мёртвая. Поэтому я бы не путал. Дух — он вечен, а сознание — временно, ум временный.
Ведущая: То есть у людей и в этом моменте внедрена сознанием такая подмена от системы.
Игорь Михайлович: Кто чем живёт, тот тем и думает, и то и ценит. Хотя я не спорю. Какое я имею право? Это просто моё мнение.
ЛИЧНОСТЬ — ЭТО ЧАСТЬ
ДУХА СВЯТОГО
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Ведущая: Вы в прошлой программе вкратце упоминали тему насчёт служения. Вы тогда сказали, что это ответственность прежде всего. И вот сегодня, уже исходя из того, что Вы рассказали о стяжании Святого Духа, что же всё-таки такое истинное служение с позиции уже тех Знаний, которые есть?
Игорь Михайлович: Ну скажем, первично, наиболее доступно, потому что служение бывает многих уровней… Первично, что доступно вот всем людям: если ты духовно проснулся сам, разбуди того, кто рядом, нежно и аккуратно. Нельзя его взять и трясти, иначе злым проснётся, а вот просто пробуди его. 

#T=01:31:11
И вот когда он проснулся, поддержи, чтобы не шатался. А потом вдвоём уже проще разбудить третьего. Правильно? (Ведущая: Да.) А представь, втроём-то вы уже сможете разбудить сразу двух. Так и должно быть. В этом и есть смысл служения: проснулся — помоги другому проснуться. А у нас, к сожалению, сами спят и других усыпляют. К сожалению.
ДУХ — ВЕЧЕН,  СОЗНАНИЕ — ВРЕМЕННО
 ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Ведущая: То есть это есть духовное пробуждение? Это есть осознанный выбор?
Игорь Михайлович: Это путь служения. Это та потребность, которая возникает у людей духовных, духовно свободных. Когда человек понимает, насколько прекрасен тот Мир и насколько печальна судьба тех, кто остаётся здесь, он пытается растолкать, он пытается пробудить ближних своих, знакомых и незнакомых, для того, чтобы дать им Жизнь. Это не миссионерство, это не ещё что-то. Нет, ни в коем случае! Многие вот действуют для того, чтобы увеличить свою паству или ещё что-то, а это внутренняя потребность, это и есть уже служение. Это исходит как раз уже от духовной потребности.
Ведущая: Это да…
Вот хотелось бы ещё коснуться вот какого момента. «О Духе Святом как о действующей силе Божией, созидательной силе, силе бесконечной Любви так или иначе упоминается в разных религиях. Именно благодаря этой силе Божией происходит духовное пробуждение человека, его просветление, укрепление на духовном пути и обретение настоящей Жизни. Люди знали, что Он реально действующий. 
#T=01:33:00
Взять даже первых христиан: для них проявления Святого Духа были реально действующей силой. Люди просто жили Святым Духом, и через Него, благодаря личному духовному опыту, познавали царство Божие, то есть Духовный мир, который невозможно описать словами земными. Как говорится, трудно земным языком говорить о Святом Духе, Им надо Жить».
Игорь Михайлович: И вот здесь ключевая фраза была привнесена — «опытным путём его познавали», они работали над собой.
Ведущая: На практике.
Игорь Михайлович: Правильно. Говорить о Святом Духе — это что говорить ни о чём, потому что в этом материальном мире, ну что такое Святой Дух, если Он выходит вообще за грань материального понимания? Получается, что Он? Ничто. Его сравнивают с ветром, как мы уже говорили, с огнём или ещё что-то — это проявления материальные на Его проявления здесь, поэтому… Им надо Жить. А вот когда живёшь Им — наполняешься чем-то. Они правы.
И вот здесь разница большая, как первые христиане воспринимали Духа Святого, как они относились к Богу, и что произошло потом. Просто люди не допускали себе даже в сознании своём (ну естественно, в сознании своём) того, что это может быть утрачено, что эта ценность, наивысшая ценность, может в конечном счёте быть утрачена и подменена чем-то материальным, подменена, ну я не знаю… Это всё равно, что здоровье подменить неизлечимой болезнью, от которой ты будешь долго в муках умирать. Ну это как-то забавно, да? Оно не входит вот даже в понимание логическое какое-то сознания, сознание даже противится этому. А там, естественно, когда люди могли общаться с Миром Духовным посредством этого Духа, естественно, они понимали: ну как можно утратить самое ценное и самое важное? Каким же надо быть не совсем вменяемым человеком, чтобы Жизнь на смерть менять? Поэтому, к сожалению, было упущено.
#T=01:35:08
И ещё трудности, с которыми столкнулись многие, кто постигал вот это явление, как говорят, «просвещение» и тому подобное. И примером таким вот служит Будда, к примеру. Ведь ему никто не передал этого. Он долго искал в действительности, он потратил лет шесть на то, что искал, где есть вот нечто такое, которое ведёт к бесконечности, есть то, где есть Правда. Проще говоря, он искал Истину. Много где бывал. Не найдя её, в конечном счёте он соприкоснулся в последний момент, когда его силы покинули… Он был измучен йогой, различными занятиями, и у него даже сил не хватило перейти реку, и воды его понесли. Он ухватился из последних сил за корешок дерева, и, уже умирая, расставаясь с телом, на него снизошёл этот Дух. То есть он начал не сознанием, а Личностью воспринимать этот мир. И он укрепился. И Дух усилил его. И он уже, кое-как выбравшись на берег, выспался спокойненько, и после этого неделю молчал. Он не знал, что можно сказать людям, когда он понял, что такое в действительности полноценное пребывание Духа Святого в нём, ну скажем так. Он просто не мог это выразить и передать людям. Ну, о дальнейшей судьбе буддизма мы поговорим позже.
СВЯТЫМ ДУХОМ
НАДО ЖИТЬ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
#T=01:36:50
Ведущая: Вот в Ветхом Завете Святой Дух описан как действующая сила Бога: Дух Божий животворит первозданную Вселенную. И тут у людей обычно возникает спорный вопрос: а кто же всё-таки даёт саму жизнь — Бог или Дух Святой?
Игорь Михайлович: Господь даёт жизнь, но Он даёт через… (Прим. редакции: снова падают книги, которые были поспешно выставлены операторами после первого падения.) Извините, но это правда не специально… Господь даёт жизнь, но Он даёт через Духа Святого. И Господь же забирает жизнь, опять-таки, через Духа Святого. Он не является Богом. Ну, я потом расскажу чуть: есть одно сравнение, вот которое мне больше всего нравится (но чуть позже).
Ведущая: Имея Знания как основные ключи, уже понимаешь, почему о Духе Святом упоминается и в контексте сотворения человека, и в контексте постижения человеком Духовного мира, называя Дух Святой Духом Жизни, Духом Благодати, Откровения, Духом Божиим, Духом Истины, Любовью Божией.
Библия. Бог есть Дух, а где Дух Божий, там свобода
Игорь Михайлович: Смотри, как легко понимается, когда уже знаешь. Что значит иметь ключи от Царствия Божьего, да? Ведь когда, ну, я уйду в историю, туда дальше да, когда один из пророков принес знания, люди говорят: “Что это? Откуда ты знаешь всё это?”. Он говорит: “А мне Дух дал ключи от Царствия, и я могу их передать вам, если вы возьмёте их”.  Ну многие начнут рыться, где это. Извините ребят, но история покрыла мраком эту древнюю религию. Она… Ещё есть, упоминается, но, к сожалению, забыта. Хотя пророк, который был и давал эти знания, он до сих пор есть в упоминаниях. Одна из древнейших религий. Вот, слова то хороши. Вот в чём смысл.
#T=01:38:52
Ведущая: Да. Вот в Новом Завете Дух Святой описывается ещё как Утешитель. В Евангелие от Иоанна (14:16) Иисус говорит: “И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек». А в главе 16, 13-14 стихах упоминается следующее: “Когда же придёт Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит и будущее возвестит вам. Он прославит Меня, потому что от Моего возьмёт и возвестит вам». Вот в Новом Завете Святой Дух описывается как Личность, которая присутствует. Считается, что Дух Святой, Он уже здесь. Он уже с нами. То есть имеется ввиду как человек , как индивид вот  в образе человеческом? Или Он как божество? И вот это до сих пор вызывает у людей споры и недопонимания. А чем это обусловлено?
Игорь Михайлович: Чем обусловлено это было в первую очередь? Что как Личность? Действительно, многократно в истории человечества, даже в этом мире, Святой Дух являлся в теле. Вот такой же как и мы все с вами, так? Многие общались, разговаривали, хороший товарищ и тому подобное. Ну как говорится, да? Но, отсюда и пошло, что он, как Личность, потому что, когда святые чувствовали, действительно истинные святые, они чувствовали, кто перед ними, и они же потом это говорили другим. С отсюда пошло такое, что он как Личность. Он действительно обладает своей индивидуальностью, но всё-таки, ещё раз говорю, Он не божество. Он тот, кто честно, верно и праведно служит только Богу. Только Бог Всевышний. 
#T=01:40:48
Ведущая: Игорь Михайлович, а уточните пожалуйста ещё такой вопрос, которым интересуются люди: “У человека есть Личность, Даша и тело. А вот когда Дух Святой присутствует в теле, здесь, на земле, то у него так же есть Душа, Личность, то есть Личность уже имеется ввиду как часть Святого Духа в человеке, или как-то по-другому?”.
Игорь Михайлович: Душа, она приходит в человека, и Личность – это уже как отражение, да, на восьмой день. (Ведущая: Да, да, да).  Я рассказывал в первой передаче. А вот когда происходит, ну скажем так, модное слово такое «реинкарнация», да, или же проявление, ну как правило, чтоб было понимание, да? Дух Святой, он использует тело, которое обречено. Ну, по тем или иным причинам оно не может, в роде бы и ребёнок нормальный и всё остальное, но вселяется вместо Души тот, которого мы называем Дух Божий. У этого человека нет Души, нет Личности, а вот сознание есть. И с помощью этого сознания Он как раз и общается на мёртвом языке. То есть он использует заведомо пустой сосуд. То есть Он не забирает жизнь. Но часто Он так же использует и людей в повседневной жизни своей, деятельности и тому подобное. Ведь Он проживает ка обычный человек жизнь. При чём бывает на разных уровнях. В каком смысле: в разных группах людей, ну как и ты, живёшь же обычную жизнь, да. С теми знакома, с теми. Вот так и Он: знакомится с людьми, живёт, проживает обычную, ни чем не отличимую человеческую жизнь. Но в то же время, Он наблюдает, Он слушает. И вот когда, Он остаётся неузнанным, когда не видим, ну в общем видит, что тело уже не совсем хорошее, но что-то можно исправить, то это исправляется. А если нет, ну, как я уже  говорил: Бог заканчивает жизнь, Бог её создаёт заново, но только уже в глобальном масштабе. Для этого Он здесь.  
#T=01:42:50
Ведущая: Вот ещё говорится, что Он, придя «обличит мир о грехе, и о правде, и о суде. О суде же, что князь мира сего осуждён». 
Игорь Михайлович: Да. И Он же разделяет мёртвых и Живых. Проще говоря, Он отделяет Живых от мёртвых. Функция такая.
Ведущая: Вот ещё о Духе Святом говорится, что Он есть Источник Святости. Тот, кто наполняет животворящей Жизнью. И вот в христианстве, в праздник сошествия Святого Духа на апостолов, вспоминают событие, которое произошло на пятидесятый день после Пасхи. Когда на апостолов снизошёл Святой Дух и они стали приобщёнными к Телу Единому. То есть всё общество учеников стало Единым Телом Христовым. Вот, а что это означает «быть приобщённым к Телу Единому»? И что означает, вот в Ветхом Завете есть такое упоминание, что «Дух может телесно унести человека»?
Игорь Михайлович: И вот здесь возникает маленькая человеческая запятая. Что значит «телесно унести». Ведь само понимание тела, как такового, да, это иносказание на языке мёртвом. Это означало, вот как в день Пятидесятницы, если мы разберём, да. Люди приобщались к единому телу. Это что значит? После того, как они были освящены Духом Святым, то апостолы, ну, как бы присоединялись к Единому Телу, но это же не значит, что телами они там присоединялись к Единому Телу или становились. Это иносказание, это говорится для понимания тех, кто не знает, что такое Дух, кто не может соприкоснуться с Чувствительным Миром, это пояснение для тех людей, которые живут умом, в которых доминирует демон, им проще было это воспринять. А на самом деле это не что иное как люди, становящиеся Ангелами при жизни, Они уже заведомо становятся частью Мира Духовного. То есть Они присоединяются к тому Миру. Но посредством опять-таки святого Духа. И вот если мы глянем опять же на Иисуса, да, то есть историю Исы. Ведь тело Иисуса было зачато Святым Духом, Им же оно было и воспитано, Им же научаемо, Им же оно было и крещено, да? (Ведущая: Угу). Именно Святым Духом Иисус творил чудеса, так же? (Ведущая: Да). И жертва была принесена Святым Духом, и воскрешён Он был Духом Святым, правильно? Но… Неправильно. Посредством Духа Святого, но самим Богом. Вот в этом смысл. 
#T=01:45:36
Вот сознание, смотри как, выделяет Духа Святого, как нечто обособленное, понимаешь? Уже и наделяет его какой-то некой своей силой, своей волей. Да не может быть воли другой, кроме как воли Божией, да? В мире существует две воли, это чтоб понятно было. Ни один человек не обладает волей. Многие возмутятся, скажут: «А я, ну как же, вот я». А вот кто это в тебе говорит? Вернее, кто говорит в том, кто сейчас так подумал. Как раз и говорит то, кто держит в рабстве его Личность: его сознание. То есть, демоническая воля. Или воля дьявола и воля Бога. Заведомо мёртвое и Вечное. Вот разница, а человек может выбирать между той или той силой, правильно? (Ведущая: Угу). Между Жизнью и смертью. И ещё в учении древнейшего нигилийского писания Дидахе, вот в первой главе, в первом стихе есть такие слова: «Есть два пути: один к Жизни, а другой к смерти». Ещё тогда говорили об этом. О двух путях и о том выборе, который совершает человек. Так что главное не ошибиться. И вот здесь главное не слушать своё сознание куда идти: оно подскажет. Но не в ту сторону, в которую надо.
#T=01:47:05
Ведущая: Игорь Михайлович, есть ещё такие вопросы: А что такое Дар Духа Святого? В Библии сказано, что Святой Дух может снисходить на человека, а если человек начинает грешить, то Он его покидает. 
Игорь Михайлович: Конечно. Величайший дар для человека это как раз и есть Дар Духа Святого, да? То есть само наличие духа Святого, которого даёт Господь для человека, чтоб человек укрепился Им, ибо это единственный путь в бесконечность, путь в Жизнь. А почему вот, покидает Дух человека, да, я имею в виду Святой Дух? Потому что человек начинает слушать сознание, отвлекается материальным – грешить начинает, ну, берём христианское выражение. А Дух грязи не любит. Он там, где Живые, Ему нечего делать с мёртвыми, Он ведь Живой.
ДУХ СВЯТОЙ – 
ИСТОЧНИК СВЯТОСТИ И ЖИЗНИ.
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
#T=01:48:11
Ведущая: А вот то, что снизошло на апостолов, вот это проявление.
Игорь Михайлович: А это Ангельское проявление. То есть, опять-таки, чтоб присутствие ангела или проявление людям, здесь подчёркивался момент, когда описывали это всё, насколько значим Он был и насколько апостолы готовы к тому, духовно готовы, духовно сильны, что их Дух преобладал над их телом, что даже Ангел мог проявиться. А вот Ангел когда проявляется, Он проявляется как раз в таких огненных типа столбов, шаров, но это всё равно есть проявление Духа святого, но более плотное проявление, которое возмущает среду нашу земную, молекулярное возбуждение.
Ведущая: А что такое сама сила Святого Духа? Ведь сила, это причина всякого действия. И вот люди спрашивают: «А что это? Пробуждение, принуждение?».
Игорь Михайлович: А здесь важный момент. Никогда и некому насильно это не дастся. Вот эти силы, они приходят только тогда, когда человек жаждет их духовно. Сколько бы он не хотел получить, но сознанием своим, да, он может получить некую силу (мы сейчас затронем этот момент, ну, в принципе уже затронули, к сожалению). Это силы Аллата, раньше это называлось Аллат. Это сила, которой наделяет этот мир, посредством Духа Святого, Господь. Это сила, которая поддерживает всю жизнь здесь. Это огонь жизни. Ну и естественно, что как бы исходящая от Духа Святого, она наделена огромными возможностями. И вот Аллат, антиаллат, то есть Аллат поддерживает жизнь духовную, а антиаллат — жизнь материальную. Всё, что связано и обусловлено с демоническим существованием или временным — это как отражение, отражение от кривых зеркал септонов, да, то есть истинного света. В принципе хорошее описание, я вот посмотрел в «ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА» и вот этим выражением вынес. 
ДОКЛАД «ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА»
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
А то, что всё это создаёт, вот то и есть силы Аллата. Но сама по себе сила, она не наделена личностной характеристикой, да, самосознание.
#T=01:50:21
А вот Дух Святой, конечно, это такая же Личность как вот каждый себя пробудивший. Он осознаёт это, но у Него нет колебаний. Нет, ну какие могут колебания, Он просто знает кто такой Бог, да и всё, знает, что это такое. Ну как знает… Тяжело сказать, вот опять-таки я запираюсь в нашем языке для того, чтобы даже выразить это всё. Не из-за того, что у меня маленький словарный запас, не в коем случае, нет. Просто хотелось сказать больше, чем может вместить слово человеческое.
Ведущая: Ещё такой вопрос от людей: В Новом Завете в книге «Деяния Апостолов» (1:8) есть такие слова: «Вы примите силу, когда сойдёт на вас Дух Святой». Что означает «вы примите силу»? 
Игорь Михайлович: Объясню. «Вы примите силу» – это как раз те силы Аллата, о которых я говорил. Когда входит Дух Святой, Он наделяет Личность силой. Эта сила и есть силы Аллата. Но, вот заметьте, как уничтожается  всё, что связано с Аллатом, всё, что связано именно с проявлением этой силы. Даже упоминание силы «Аллат» повсеместно уничтожалось и уничтожается до сих пор, где находятся только и памятники и всё остальное. Почему? С одной стороны, эта сила, которая превращается в Антиаллат, она служит силой для магии, для сил желания человека. Таким образом, человек, накапливая силы Антиллата, это отражение Аллата, да? Он может заставить дьявола как бы выполнять его желания, давать материальные блага. Но здесь же ш и подмена. Заставить чем, сознанием? Личность этого некогда не сделает. Только сознанием. Значит, получается, сознание, то есть сам демон да? Он заставляет демона ему же выполнять. Ну как бы запутанная ситуация с одной стороны, а с другой стороны ничего запутанного, просто обман. Удовлетворение эгоизма и давление на иллюзию, сон, который очень быстро проходит, и наступает реальность. А реальность – это субличность. Когда и умереть нельзя, и жить нечем. Вот это беда. 
#T=01:52:36
Ведущая: А вот касательно субличности. В начале передачи Вы упомянули, что в буддизме есть путь субличности. И вот многим будет непонятно, почему?
Игорь Михайлович: Многие знания, они стали религией и самое интересное, что, вот такая, такие знания, которые передавал Будда, в конечном счёте стали религией субличности. Достижения покоя. Это забавно. Ну, людям, которые первый раз как говорится слышат о таком понятии как субличность, просто пояснить. После смертная судьба, когда личность человека и сознание, они сливаются в один когламератик и… Ни туда, ни сюда скажем так. Естественно, что Личность не может повторно родится, а сознание не может уйти в мир Божий. И люди остаются в том, ну как раньше называли ад и тому подобное. То есть описывали все эти ужасы существования, то есть со своими эмоциями, со всем на свете. И вот, когда Будда рассказывал о субличностях, после смерти человек вот, который жил миром материальным, со своими желаниями и тому подобное, ну, не своими, а демоническими, навязанными, не смог освободиться. Он не может уйти в мир Божий, да? Ну он попадает в ад. И там он мучается. И Он рассказывал о покое. Покой часто даруется, то есть это чаще всё-таки дар. Из-за того, что человек много сделал хорошего, действительно много, но плохо работал над собой, не стремился к Богу всей Душой как говорится. Ну не Душой конечно, а Личностью своей. Не туда вкладывал внимание, всё-таки были у него ценности материальные. В конечном счёте становится субличностью. Как говорится, хороших субличностей не бывает, но человек сделал много хорошего. И здесь ему даётся покой, то есть он засыпает, он в покое. У него нет материальных желаний, нет мыслей, ну так. Отделяется от сознания Личность, и наступает покой. 
#T=01:54:47
И вот Будда рассказывал, что, обучаясь, человек должен вначале познать мир этот, как мысли приходят и тому подобное, потом достичь покоя. И вот даже когда человек достигнет покоя, это один из первых этапов, что не будет мучений адских, что человеку будет легче. Ну это изобрели. И поэтому они стремятся теперь к достижения Нирваны. Нирвана это есть ни что иное, как растворение, то есть ничего не деланье. И сутью буддизма является как раз сознание не желать, не тревожить, быть спокойным. Представь, учение, ведущее к спасению. Учение, дающее возможность человеку стать Бодхисатвой, в понятии скажем Христианства или там Ислам, ну один из высших чинов ангельских. Такой довольно серьёзный. И человек променивает возможность стать не просто ангелом, а намного ступеней ближе к Аллаху самому, человек променивает на то, что тратит свою жизнь, чтоб в последующем, в после смертной судьбе, он обрёл покой. Такое вот спокойную субличность, которая не будет его мучить. Представь, насколько сознание человека, или демон человеческий извращает те знания, которые давали Пророки. Которые привносили в этот мир. Вот если вдуматься ну… Это забавно. И, к стати, буддизм не первая религия. Аналогично было и в Древней Индии и в последующем. Многие к этому стремились, вот к обретению покоя, понимаешь. Многие даже в более новых, как дар прослеживается, что после смерти обретёт покой. Покой как раз и есть вот этот дар для субличности, состояние не мученическое, а более спокойное за заслуги. Представь, ты тратишь жизнь на то, чтобы стать субличностью. Осознано, понимая это всё, когда имеешь возможность стать Ангелом. Это всё сознание человеческое. Это всё диктатура как раз дьявола над Личностью. К чему люди как раз приходят, не понимая элементарных вещей. Отказываясь от счастья ради сна. Естественно, что это как раз происходит потому, когда учение превращают в религию. 
#T=01:57:39
Ведущая: И добавляется от ума. 
Игорь Михайлович: Конечно, конечно.
Ведущая: То есть получается, что в буддизме  человек, который скажем так в какой-то степени работает над собой, да, для того, чтобы сознание…
Игорь Михайлович: Так его работа как раз и заключается в том, чтоб укротить своё сознание. Ведь самое страшное у человека, опять-таки я уже рассказывал об этом, - состояние субличности. Это то, что он осознаёт, вот как сейчас, только руг, ног нет. Есть мучения. Он чувствует жар, жар действительно присутствует, вечный жар. Почему часто это и сравнивают с огнём, с гиеной огненной, с пустыней раскалённой и со всем. Опять-таки это чувство жара происходит от сил Аллата. Так как сознание это вещь материальная, и вот, когда пребывает человек, скажем, возле, ну я не говорю Духа Святого, а возле хотя бы Аллатовских сил, он чувствует как даже материя нагревается, он чувствует этот жар, он чувствует этот жар и в сознании и внутри, тело гореть начинает от этих сил Божественных. Ну и представь, что испытывает незащищённое сознание и Личность, в то время, когда у нее нет ни ручек, ни ножек, и сделать он ничего не может. И это длится из века в век. А ведь течение времени сознание фиксирует так же, как вот и здесь. И вот стремится к тому, чтобы не мучали желания, вот чтоб дремать и дремать на протяжении тысяч и тысяч лет. 
#T=01:57:13
А почему это происходит? Ведь опять-таки на поддержание вот этой жизни, мученической, скажем так, ну выделяется определённая сила, так как они с ней соприкасаются, с этой силой Аллата, она же их и мучает, но она же опять поддерживает через сознание саму систему, то есть мир дьявола. Ему это выгодно. Для него, что сейчас мы его кормим, да, что став субличностью мы продолжаем быть для него кем? Простой коровой, просто кормом. (Ведущая: Батарейкой). Батарейкой. Ну и кто выигрывает? (Ведущая: Система). Ну не в коем случае не Мир Божий. А ведь каждая субличность – это украденный ангел у Мира Господнего. Видишь, как нечестно. И лишать возможности человека к спасению – это обворовывать Аллаха. А что может быть более страшное, чем украсть у Бога то, что принадлежит Ему?
#T=02:00:18
 Как ты думаешь, вот почему и происходят такие состояния после смертные? Когда Личность осознано, я ещё раз говорю: осознано, выбирает мирское и временное, вместо вечного. Она ворует. Несмотря на то, что Она является всё-таки частью Святого Духа, но Она является самостоятельной. И в отличие от Святого Духа, Она имеет возможность выбора. Святой Дух Он, имеет конечно возможность выбора, но Он его никогда не сделает и делать не будет, потому что Он знает, что такое Бог.
СВЯТОЙ ДУХ – ЭТО ДЕЙСТВУЯЩАЯ СИЛА БОГА
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
#T=02:01:06
Ведущая: Для духовного пути важна дисциплина. И когда человек понимает, что он — не тело, что он — не раб своего демона в голове, вот здесь зачастую у людей возникает вопрос: «А как это: я — не тело?» И вот пока у людей нет понимания, что его Личности принадлежит сила внимания, его Личности подчинено   тело…
Игорь Михайлович: Не только тело, но и сознание его, в первую очередь. Вот этот демон должен быть подчинён Личности, он должен быть рабом, а не наоборот, как вот происходит в мире этом. Сознание человека должно подчиняться Личности. А мы себя воспринимаем вот как человек — это что? Это «моё сознание», (Ведущая: «Моё тело») «моё тело», «моя печень». Мы разговаривали об этом уже. А на самом деле человек — это Личность, это существо духовное, оно не из этого мира пришло сюда. И это действительно так. Человек пришёл сюда и внедрён сюда с Мира другого, вечного. Так же ж?
Ведущая: Да.
Игорь Михайлович: Вот туда он, соединившись и повзрослев, обретя Жизнь, он должен и уйти. А тело… Кокон — это бабочка?
Ведущая: Нет.
Игорь Михайлович: Это всего лишь кокон, где с личинки зреет бабочка. Вот простой ответ.
Ведущая: Да. Что сам человек выберет… 
Игорь Михайлович: Свобода выбора. Бог твёрд в Слове своём, и это — правда. И то, что Он делает, — Он знает, что делает. И то, что говорит, — оно твердо так же, как Он, потому что Он — Бог. И если человеку даётся свобода выбора, она ему даётся. Никто не имеет права у него её забрать. Человек сам выбирает, что видеть в отражении зеркала, — на то Воля Бога. Ну в этом и высший смысл.
#T=02:02:48
Ведущая: Вот люди искренне интересуются и ищут ответы на вопросы: «Кто такой Бог в целостности своей?», «Как познать Бога?» и «Что такое Духовный мир?»
Игорь Михайлович: Мир Духовный возможно почувствовать при его соприкосновении (мы уже обсуждали это). Любое соприкосновение, даже маломальское, оно даёт безграничное счастье и радость. А представь: пребывать Там. Сознание это не воспримет. Это можно воспринять только духовно, это безбрежный океан. А познать Бога человекy… Как может мёртвое познать Живое, скажи? Никак (Ведущая: Никак). Конечно. И описать даже не сможет. Почему нет описания ни Бога, ничего? А как можно Его описать? Он — бескрайний. Красок не хватит описывать Его… и чернил (Ведущая: И слов). А слов тем более. Так что нужно просто прочувствовать.
#T=02:03:43
Ведущая: Игорь Михайлович, есть ещё и такой вопрос: «Если Святой Дух — Личность, то какого Он пола»?
Игорь Михайлович: Всегда происходят споры: какого пола Ангелы?.. О Святом Духе, вообще, испокон веков: какого Он пола? (Ведущая: Пол.) Да. И вот все говорят: «Какого пола? Мужского». Правильно? А чем это обусловлено? Ну вот чтобы было понятно, Ангелы и Дух Святой пола не имеют. Половые различия происходят только здесь. И опять мы возвращаемся, скажем так, к пребыванию в земной жизни в образе человеческом Духа Святого. Здесь в действительности Он пребывал в образе мужском. Всегда. Почему? Как я уже рассказывал (ну и не только, это можно и найти, подтверждений этому много, тому, кто любит буквы читать в истории человеческой), когда Он пребывает здесь, Он должен познать разные уровни жизни, пообщаться со многими людьми, чтобы посмотреть и пережить эту жизнь. Поэтому Он и бывает в разных условиях существования своего, от скажем, дна до нормального существования (ну в рамках человеческих). Но всегда Он бывает в мужском образе, в мужском теле: тело более выносливое, гораздо проще… Ну как бы удобства, понимаешь? Вот я тебе проще скажу. Вот тебе надо переехать через поле. Ты сядешь в легковой автомобиль или в джип?
Ведущая: Если через поле, то в джип, конечно.
Игорь Михайлович: Ну, проще говоря, в джип. Правильно? Вот в этом и смысл. Понимаешь? А вот если бы Ему нужно было принести больше Любви, Он бы вошёл всё-таки в женский образ. А почему?
Ведущая: Женское начало?
Игорь Михайлович: А что значит «женское начало»? И вот здесь мы сталкиваемся с другим явлением, потому что силы Аллата (вот те, о которых мы говорили), они гораздо больше преобладают изначально в женщине. И женщина способна их накапливать гораздо больше в чистоте, потому что она даёт жизнь другому человеку. А мужская особь — ей сложней с силами Аллата; она их чувствует, но накапливать в таком количестве сложновато. И здесь опять-таки сыграло злую шутку как раз человеческое сознание, почему женщин многие стали угнетать. А ведь в древности во всех религиях, и даже если мы откроем Коран…
Говорят: «Вот в исламе женщин не уважают». Это говорят те, кто не знает ислама. Женщину боготворят, её уважают, и очень уважают. Ну вот всё перекручивается. Вот здесь опять-таки путают и Духа, и силу… Люди есть люди.  Лучше всего разобраться — это самому изучить это, столкнуться, пережить. И тогда оно всё становится на свои места, всё понятно, всё легко. Просто нужно немножко поработать над собой, не лениться. 
#T=02:06:40
Ведущая: Вот о женском начале. В Библии для описания Святого Духа используется арамейское слово «руах». Оно женского рода. То есть традиционно «дух» понимается в значении женского начала.
Игорь Михайлович: А вот теперь я немножко расшифрую. Почему именно чаще относили в действительности в старину к женскому? Потому что Дух Святой Жизнь даёт, так же, как и женщина даёт жизнь. И вот эта параллель и сравнение как раз и относились к этому. В этом смысл. Хотя на самом деле Существо бесполое, пока в тело не придёт. А вот в теле — да, тут уже есть какие-то различия, скажем так, привычные нам.
Ведущая: Ещё был такой вопрос: «А что значит "Святой Дух даёт Жизнь"? Ведь это не в трёхмерном понимании, правильно?»
Игорь Михайлович: Ну, начнём с того, что даже и в понимании трёхмерном, силы Аллата, Они движут любой жизнью, любой материей. Но, если мы углубимся опять в физику, мы немножко отошли. Сейчас, мы уже говорили в первой передаче, да? Если мы глянем там молекулы, (Ведущая: Да).  С чего состоят молекулы, ну и уменьшаем, уменьшаем. И из  чего состоит самая  первичная материя? А она состоит из энергии. А из чего состоит энергия? Вот энергия, то, с чего состоит, то из чего состоит энергия, как раз и информация, всё это, мы упираемся в силы Аллата. Да? (Ведущая: Угу). А вот силы Аллата — это опять-таки неотъемлемая часть Святого Духа. Ну и опять приходим к женскому началу. Но мы не затрагиваем здесь проводников. Это… Как бы я думаю в этой передаче это не стоит. Я имела ввиду в высшем понимании служение такие как Богородица, Мария и тому подобное. Это высшее служение которое может достичь человек. Это действительно так. Ну, то отдельная тема, сейчас мы говорим о Духе Святом. Хотя если мы глянем даже в историю, да, первое христианство. Ведь Мария и Гавриил это были неразрывные понимания. То есть Мария и сила Божья, правильно?
#T=02:08:45
Вот новое понимание роли Гавриила и как Дух Святой, и как силы Аллата, тогда становится всё понятно. Если глянуть, их почитали вместе, да, (Ведущая: Да), и изображали вместе, ну как бы неразрывно, вот в таком плане. Ну потом правда сознание человеческое немножко затёрло и вместо него стали ставить немножечко других. Ну хотя многие до сих пор, те, кто чувствуют, те знают, понимают и почитают.
Видео ролик:
СОВМЕСТНОЕ ПОЧИТАНИЕ ДЕВЫ МАРИИ И АРХАНГЕЛА ГАВРИИЛА В ХРИСТИАНСТВЕ

О ЛБВИ БОЖИЕЙ В КУЛЬТУРАХ МИРА

БЛАГОВЕЩЕНИЕ УСТЮЖСКОЕ
Конец 16 — начало 17 вв. н. э. (РФ)

В Новом Завете, в Евангелии от Иоанна (глава 4, стих 24) говорится: «Бог есть Дух». Это то, что говорил Иисус своим ученикам — что Бог есть Дух. Значит, сотворил Он человека по образу Своему существом духовным, и в человеке то, что подобно Миру Духовному, есть Дух или то, что мы называем Личностью.
Но Личность — она, извините, не материальная, она духовная. Значит, образ и подобие есть не что иное, как духовная составляющая человека.
Источник: передача «СОЗНАНИЕ И ЛИЧНОСТЬ. ОТ ЗАВЕДОМО МЁРТВОГО К ВЕЧНО ЖИВОМУ».
allatra.tv

...Любовь Божия не оставляет человека даже тогда, когда он о ней забывает. Бог никогда не покидает человека, ибо Его Любовь, благодаря Душе, всегда с ним.

Литература: А. Новых, Аллатра.- К.: АЛЛАТРА, 2013.

БЛАГОВЕЩЕНИЕ
Около 1000 г. н. э. (Германия)
Человек обретает дар понимания: он в Любви, ибо он в Боге и Бог в нём. У него есть, что сказать Богу и есть сила искренности и веры, чтобы прочувствовать Его духовный ответ. И этот Диалог двух любящих друг друга бесконечен. Ибо Бог есть общение в Любви. Человек понимает, что пребывание в этом общении, одухотворение, единение с Богом и есть настоящая, истинная жизнь. Эта тайна, совершающаяся в каждом из нас, когда мы её принимаем и открываемся перед Богом в своих искренних чувствах.

Литература: А. Новых, Аллатра.- К.: АЛЛАТРА, 2013.

...Настоящая Любовь внутренне освобождает человека, даёт самый ценный небесный дар — настоящую Свободу от этого материального мира.

Литература: А. Новых, Аллатра.- К.: АЛЛАТРА, 2013.

БЛАГОВЕЩЕНИЕ ПРЕСВЯТОЙ БОГОРОДИЦЫ
1455 г. н. э. (Армения)

Бог действительно реально любит каждого, но лишь того, кто любит Его.

Источник: «СОЗНАНИЕ И ЛИЧНОСТЬ. ОТ ЗАВЕДОМО МЁРТВОГО К ВЕЧНО ЖИВОМУ».
allatra.tv

Любовь и Благодарность — всё, что может дать человек Богу...

Источник: передача «О ДУХОВНОЙ БЛАГОДАТИ».
allatra.tv

Разве у Любви есть слова? Это глубиннейшее чувство...

Любовь — это есть то, с чем соприкасается каждый человек, который истинно чувствует...

Источник: передача «О ДУХОВНОЙ БЛАГОДАТИ».
allatra.tv

БЛАГОВЕЩЕНИЕ
1295 г. н. э. (ИТАЛИЯ)

Любовь к форме считай мостом к скрытой реальности вещей, через который тебе придется пройти к улице Друга... Когда влюбленный больше не будет нуждаться в страсти, его любовь к форме превратиться в любовь к скрытой реальности. И тогда от формы не останется никакого следа, ибо влюбленный будет смотреть на скрытую реальность вещей. Когда влюбленный полностью сжег свое бытие ему не страшен даже огонь.

Источник: Персидский суфийский поэт Низам ад-Дин Махмуд Да'и-йи Ширази, поэма «Ишк-наме» («Книга Любви»).

Литература: «Рассыпанное» и «собранное», стратегии организации смыслового пространства в арабо-мусульманской культуре: коллективная монография (Аль Джанаби, Матем Мухаммед, В.А. Дроздов и др.; отв. ред. А.В. Смирнов). 1 М. Языки славянской культуры: Садра, 2015

Пока любящий всеми своими чувствами не растворился в Возлюбленном, он несовершенен в любви.

Источник: Трактат «Аль-Худжвири». Глава 25.

Литература: Раскрытие скрытого: старейший персид трактат по суфизму / аль-Худжвири, [пер. с англ. А. Орлова). М.: Единство, 2004.

Возлюбленный Друг — одно из наименований Бога в суфизме, поскольку чувство, которое призван испытывать к своему Создателю человек, — это любовь, доходящая до экстатического «растворения» в Боге.

Литература: Дорога превращений: суфийские притчи / Джалаладдин Руми, сост., пер. (фарси), религиоз, филос. коммент. Дмитрия Щедровицкого: этико- психолог, коммент. Марка Хаткевича Оклик, 200

БЛАГОВЕЩЕНИЕ
16 в. н. э. (РФ)

У меня есть три драгоценные вещи, которым я следую и которые бережно храню. Первая называется «глубокое чувство любви». Вторая называется «умеренность». Третья называется «отсутствие стремления быть самым главным». Исполнен любви, и потому могу действовать с мужеством истинного воина. Бережлив, и потому могу умножать свою силу. Не стремлюсь быть самым главным в Поднебесной, и потому могу достичь высшей полноты управления сутью вещей. ...Тот, кто исполнен любви, сражается — и побеждает, обретая контроль над своими чувствами, становится крепче. Небо содействует ему, заботясь о нем с терпением и любовью.

Источник: Дао Дэ Цзин. Чжан 67.

Литература: Дао Дэ Цзин. Книга о Пути и Силе / Лао-Цзы; Пер.
с древнекит. и коммент. Александра Кувшинова. Новая ред. М.:
Профит стайл, 2002.

Раз твоё сердце непоколебимо в любви-бхакти ко мне, то моею милостью ты обретёшь высшее Освобождение!

Источник: Вишну-Пурана. Глава 20. Шлока 28.
Литература: Вишну-Пурана / Пер. с санскрита, коммент, (введ. Т.К. Посовой). СПб.: О-во ведич. культуры, 1995.

БЛАГОВЕЩЕНИЕ
17 в. н. э. (РФ)

В любви состоит единственно возможное познание Бога. Это истинная любовь (ишк-и хакики), в отличие от любви «производной» (ишк-и маджази) — желания одних вещей ради других.

Литература: Энциклопедия религий / [И.В. Аверченко и др.]; подред. А.П. Забияко, А.Н. Красникова, Е.С. Элбакиан; Ин-т философии РАН [и др.]. - М.: Академический Проект: Гаудеамус, 2008.

Наиболее важным понятием, заимствованным из суфийской терминологии, являлось понятие «ашк» («страстная любовь», арабск. ишк). Любовь — это та сила, с помощью которой побеждается эгоизм (нафс-и аммаре) и двойственность и постигается тайна кунту канзан (канз-и махфи — «скрытое сокровище»).

Литература: Хаджи Бекташ Вели и суфийское братство бекташийа / Ю.А. Аверьянов. - М.: Изд. дом Марджани, 2011.

БЛАГОВЕЩЕНИЕ
Около 1040 г. н. э. (УКРАИНА)

Агапе (греч. адарё - любовь) - это любовь к Богу, т.е. любовь-благоговение и любовь к ближнему, т.е. любовь-забота.

Литература: Этика: Энциклопедический словарь / Под общ. ред. Р.Г. Апресяна, А.А. Гусейнова. - М.: Гардарики, 2001.

Исследование агапической любви приводит к выводу об особом значении любви как "посредствующей энергии" (в святоотеческой традиции), которая... позволяет вернуть личности её "целостность", "полноту"...

Литература: С.В. Климань. Философское осмысление темы любви в христианстве / Северный регион: наука, образование, культура. 2014. №1 (29). Издательство: Сургутский государственный университет (Сургут).

БЛАГОВЕЩЕНИЕ Пресвятой Богородицы. 11 в. н.э. (ГРЕЦИЯ)

"…Служи Господу,
  И тогда, возможно,
  ты станешь влюбленным:
  Преданное служение –
  способ достичь
  Любви.
  …Она может дух тленный
  преобразить в дух вечный."

Литература: Сокровища воспоминаний: Суфийская поэзия / Джалал ад-дин Руми; [Пер. Л. Тираспольского]. – М.: Информ.-изд. фирма «Диас», 1998.

"Невеста и Жених живут вместе, но между ними - завеса эго; Когда совершенный Гуру разрывает завесу эго, о Нанак, мы встречаем Возлюбленного — Бога."

Источник: Гуру Грант Сахиб. Малар Мохалла 4.

Литература: Религии Сикхов / [Сикх. миссион. центр; Пер. с англ.: И.Н. Полонская, В.Н. Нечипуренко]. - Ростов н/Д.: Феникс, 1997.

БЛАГОВЕЩЕНИЕ Пресвятой Богородицы.   Конец 13 - начало 14 вв. н. э.
 (ГРЕЦИЯ)

"Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога."

Источник: Библия. Первое послание к Коринфянам 2:12.

Литература: Библия, или Книги Священного Писания Ветхого и Нового Завета. - К.: Свято-Успенская Киево-Печерская Лавра: «Феникс», 2016.

"Заповедь новую даю вам, да любите друг друга; как Я возлюбил вас, так и вы да любите друг друга. По тому узнают все, что вы Мои ученики, если будете иметь любовь между собою."

Источник: Библия. Евангелие от Иоанна 13:34-35.

Литература: Библия, или Книги Священного Писания Ветхого и Нового Завета. - К.: Свято-Успенская Киево-Печерская Лавра: «Феникс», 2016.

БЛАГОВЕЩЕНИЕ 12 в. н.э.
  (ТУРЦИЯ)

"Что-то есть под покровом творенья
  Древнее Земли и Неба.
  От всего отчуждённое, одинокое
  Безмолвное и неизменное,
  Конца не знающее и все вещи связующее,
  Это - мать всего сущего.
  Её имя мне неизвестно.
  Пусть будет имя ей «Путь»."
Источник: Дао Дэ Цзин. Чжан 25.

Литература: Дао Дэ Цзин: учение о Пути и Благой Силе: с параллелями из Библии и Бхагавад Гиты / Лао Цзы; [сост., пер., поэт. переложение и коммент. С.Н. Батонова]. - 2. изд. - М.: КСП+: Слово и дело, 1999.

"Много есть путей, но Великий Путь
  Не найти на карте.
  Много есть имён, но это лишь слова,
  И суть ими не передать:
  Ведь безымян и не нарекаем
  источник творения,
  Но у всякой вещи есть
  отнюдь не безымянная мать.
  Тайна сия ждёт прозрения.
  Лишь желаний лишённое око
  способно её раскрыть;
  Тот же, кто опутан цепями страсти,
  Видит лишь внешний явлений лик.
  Эти два составляют пару,
  но их имена различны,
  Среди всех мириад вещей
  Эта пара сокрыта глубже —
  в самом дальнем углу,
  Ключ к основам всего мирозданья."

Источник: Дао Дэ Цзин. Чжан 1.

Литература: Дао Дэ Цзин: учение о Пути и Благой Силе: с параллелями из Библии и Бхагавад Гиты / Лао Цзы; [сост., пер., поэт. переложение и коммент. С.Н. Батонова]. - 2. изд. - М.: КСП+: Слово и дело, 1999.

БЛАГОВЕЩЕНИЕ ПРЕСВЯТОЙ БОГОРОДИЦЫ.  16 в. н. э. (РФ)

"Он, Высочайший Дух, достижим лишь безраздельной любовью, сын Притхи, Им распростёрта вселенная, в Нём все существа пребывают."

Источник: Махабхарата. Бхагавадгита. Глава 8. Шлока 9.

Литература: Махабхарата. [Т.1,2: Бхагавадгита / Пер. с санскрит., введ. и примеч. действ. чл. АН ТССР Б.Л. Смирнова; Акад. наук Туркм. ССР. - Ашхабад: Изд-во Акад. наук Туркм. ССР, 1956.

"Он простирается всюду — светлый, бестелесный, неранимый, лишённый жил, чистый, неуязвимый для зла. Всеведущий... вездесущий, самосущий, что должным образом распределил [по своим местам все] вещи на вечные времена."
Источник: Упанишады. Иша Упанишада. Стих 8.

Литература: Упанишады в 3-х книгах. Кн. 2-я. Пер. предисл. и комм. А.Я. Сыркина. - М.: Наука, Ладомир, 1991.

БЛАГОВЕЩЕНИЕ 1287 г. н. э. (АРМЕНИЯ)

"Тот, что ведом Святым Духом Твоим и Твоею любовью, держит мысли, слова и деяния свои в доброте и в согласии с Истиной! Он получит награду совершенства и вечности от Мазды Ахуры через силу свою и любовь!"
"Тот, что ведом Святым Духом Твоим, живёт лучшей жизнью! Слова его будут исполнены любви и мудрости, и руки его воплотят цель Армаити* через веру! Жизнь его будет ведома единственной мыслью - что лишь Мазда есть источник Истины!"

Источник: Авеста. Гаты Заратуштры. Гата Спентамайнъюш. Гимн 12. Ясна 47. Стихи 1, 2.

Литература: Гаты: Святые Гимны Заратуштры / [сост., пер. с англ. Ю.С. Лукашевич; пер. с авест. Мобеда Фируза Азаргашсба и Рустама Абдукамилова]. - Мн.: Юнипак, 2004.

"*Спента-Армаити (Сфандармад) — авест. "Святое благочестие", пехл. Спандармат — одна из Амеша Спэнта, покровитель земли и плодородия, олицетворение женского начала… В христианстве с ней можно отождествить Богородицу. Всё, что есть лучшего в женщине — любовь, материнство, способность к сопереживанию, связано с ней."

Источник: Авеста. Гаты Заратуштры. Гаты Спентамайнъюш. Гимн 12. Ясна 47. Стихи 1, 2.

Литература: Гаты: Святые Гимны Заратуштры / [сост., пер. с англ. Ю.С. Лукашевич; пер. с авест. Мобеда Фируза Азаргашсба и Рустама Абдукамилова]. - Мн.: Юнипак, 2004.


БЛАГОВЕЩЕНИЕ ПРЕСВЯТОЙ БОГОРОДИЦЫ.  1684 г. н. э.  (Египет)

"Сладость веры ощутит тот, в ком (соединятся) три (качества: кто) будет любить Аллаха и посланника Его больше всего остального, и будет любить (того или иного) человека только ради Аллаха и будет не желать возвращаться к неверию после того, как Аллах спас его от него, также, как не желает он быть ввергнутым в огонь".

Литература: 250 хадисов с комментариями о нормах жизни мусульманина / др. Мурат Кая; [пер. с турец. Г. Ахметьянова]. – М.: Сад, 2010
"И, истинно, к уверовавшим (в Бога), Творившим добрые дела Любовь проявит Милосердный."
Источник: Коран. Сура 19 «Марьям» («Мария»). Аят 96.
Литература: Коран: перевод смыслов и комментарии. Иман Валерии Пороховой / гл. ред. Мухаммад Саид Аль-Рошд; [пер. с араб. В.М. Порохова]. – 14-е изд. – М.: РИПОЛ классик, 2010.

БЛАГОВЕЩЕНИЕ 13 в. н. э.  (Италия)

Только любовь вечного представляется высшей любовью, которая сама является своей собственной наградой, ибо бог есть любовь. Любить бога — блаженство, не любить его — несчастье. Любить бога — это обладать познанием и бессмертием; не любить его — потеряться в сомнении и заблуждении, печали и смерти..."

Литература: Индийская философия / Пер. с англ. С. Радхакришнан. - М.: Академический проект: Альма матер, 2008.

"Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нём."
Источник: Библия. Первое соборное послание апостола Иоанна 4:16.
Литература: Библия, или Книги Священного Писания Ветхого и Нового Завета. - К.: Свято-Успенская Киево-Печерская Лавра: «Феникс», 2016.
Видео ролик:
СОВМЕСТНОЕ ПОЧИТАНИЕ ДЕВЫ МАРИИ И АРХАНГЕЛА ГАВРИИЛА В ХРИСТИАНСТВЕ

О ЛБВИ БОЖИЕЙ В КУЛЬТУРАХ МИРА

#T=02:10:30
Ведущая: Вот насколько всё всё-таки интересно у Бога. Казалось бы, в человеке есть два противоположных начала: заведомо живое и заведомо мёртвое. И есть третье —Личность. Которое и решаем кем быть. И пока она кем-то не стала (живой или мёртвой), она и не то, и не то. И вот, конечно, умом, сознанием, это тяжело понять.
Игорь Михайлович: Для того чтобы понять немножко, да, можно провести такой, ну небольшой лабораторный эксперимент. Представь: у тебя горит свеча. Зажгла свечу. Она горит. Что будет, если на неё полить воду? (Ведущая: Погаснет). А теперь мы берём составляющее воды. Из чего состоит вода? (Ведущая: H2O, из молекул). Не, ну… Понятно. А если разложим? Из чего состоит вода? Вода это что? Кислород… (Ведущая: Кислород и водород.) Правильно. Кислород поддерживает огонь этой свечи. Если мы добавим кислород — огонь усилится. Если мы добавим водород… Водород тоже горючий — усилится. Но, когда мы смешаем две горючие составляющие, получается то, что гасит огонь. Смотри, как у Бога всё интересно. 
Ведущая: Да, действительно интересно. Интересно и участие Святого Духа в духовном становлении человека.
Игорь Михайлович: И ещё, ведь Святой Дух есть автором всех святостей. Там, где его нет — то святым быть не может. Бог — он святой или не святой? (Ведущая: Он Бог). Он Бог. А всё, что Он делает, освящает или не освящает. То есть входит Дух Святой — святой, вышел — уже не святой. (Ведущая: Уже не святой). Да. Смотри как просто. 
#T=02:12:14
Ведущая:  Это верно. Игорь Михайлович, а вот вы ещё говорили, что Дух грязи не любит. 
Игорь Михайлович: Скажем так: Святой Дух не любит теней. А тени есть не что иное как демоническое проявление. Даже тайные помысли человеческие — они вредны. Если человек желает стяжания, накопления, присоединения или как бы не называли, но втайне он мечтает о магии… Не коем образом
Если человек хочет накопить эти силы, но не для духовного освобождения из рабства Сатаны, а для того, чтобы опять-таки ему и служить (этим порокам), то ему не будет дано. Сколько бы он не хотел. Конечно, он может быть наделён какими-то экстрасенсорными способностями, некие фокусы показывать. Но это уже от Сатаны, Бог здесь не при чём. (Ведущая: К духовному это не имеет никакого отношения). Никакого отношения. Живое с мёртвым не путается.
СВЯТОЙ ДУХ
НЕ ЛЮБИТ ТЕНЕЙ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
#T=02:13:19
Ведущая: Игорь Михайлович, почему сознание человеческое богохульствует? Почему оно возмущается на Бога? Почему возмущается на Духа Святого и вообще на всё живое, всё святое? 
Игорь Михайлович: А это очень часто.  Ведь в действительности, когда человек сталкивается с каким-то проявлением внутренним, сознание человека, оно начинает возмущаться, и сознание человеческое, ну как демон, да? (Ведущая: Угу). А демон всегда худит Святое. Как только почувствует или услышит, начинает критиковать, начинает… Ну, вплоть до оскорблений идти такое. Мы сталкиваемся с этим часто. И вот самое интересное и парадоксальное: приходят в храмы свои, а Душой тянутся, а сознанием отвергают. И вот постоянно. Многие, особенно люди, кто не уделяет, скажем, внимание своему духовному развитию, они более жестокие даже в этом. Ну слуги дьявола, о чём тут говорить. Это уже те, кого называют мёртвыми. Люди, которые сами себя живьём закапывают. Они ненавистно относятся ко всему Святому. Из-за чего? Из-за того, что в их, скажем так, сознании, как мы говорили, доминирует всё-таки отрицание, отрицание всего Живого. Потому что они знают, что обречены. Ну, не люди обречены, сознание обречено. (Ведущая: Угу). Оно же, доминируя над Личностью, заставляет и Личность так считать, думать и уделять силу внимания, помнишь прошлую передачу? Вот эту силу внимания вкладывать как раз в богохульство. Ну это вообще страшно на самом деле, потому что расплата тяжела. Это не запугивание, это факт. Ну, что сделаешь. Сейчас люди дошли до того, что у них свято только мёртвое, к сожалению. 
Но не всё так плохо.  Хороших людей много. И очень много людей,  практически все, они способны чувствовать даже малейшее проявление. Но, к сожалению, не имеют очей внутренних, духовных очей. Поэтому, не видят очевидных вещей, к сожалению.
#T=02:15:36
Ведущая: Вы сказали, что расплата тяжела, если человек вкладывает силу внимания в богохульство, в хулу на Бога, на Святого Духа, а чем это чревато для человека?
Игорь Михайлович: Есть вот притча одна интересная. (Ведущая: Угу). Она средневековая и довольно-таки тяжёлая, предупреждаю сразу. Ну, не понравится —уберёте.  
Попал как-то человек в ад. Ну и наказание ему было от дьявола: он должен скитаться вечно в пустыне, под солнцем, в жажде и тому подобное. Ну и однажды выйдя на середину пустыни, под прямое солнце, он увидел человека на колу, без кожи, который под прямыми лучами солнца находится по среди пустыни, и на нём даже кожи нет, ни то что одежды какой-то. Изумился человек. Смотрит на него и говорит: “Ладно, — говорит, — я, я, — говорит, — обманывал дьявола, я заключил с ним сделку, я его обворовывал, я столько беды натворил с ним, и вот, он меня так наказал. Что я теперь вынужден вечно скитаться по пустыне. И я, — говорит, — лишь дойдя до края пустыни, могу вздохнуть полной грудью влажным воздухом, хоть немножко перевести дух, и вынужден разворачиваться и идти обратно. А что ж такого страшного дьяволу ты сотворил, что он тебя здесь под прямыми лучами, и так наказал, что даже без кожи. 
Я? — cпросил наказанный, — ничего. Я дьявола даже не знал. 
А что ж тогда такого страшного сотворил?
А я, — говорит, — плохо подумал о Святом Духе. 
Вот, она злая конечно. Это не совсем добрая, но в ней есть глубокий смысл для понимания человеку. К сожалению, но карающие Ангелы намного страшнее, чем карающие демоны. Поэтому… Это не в запугивание людям, а в пояснение и в помощь в первую очередь. Можешь хулить кого угодно, но не хули Бога. Никогда даже не думай плохо о Нём. Это правда.  
#T=02:17:41
Ведущая: В новом Завете, в Евангелии от Матфея (12:31-32), есть слова Иисуса Христа: «Посему говорю вам: всякий грех и хула простится человекам, а хула на Духа не простится человекам; если кто скажет слово на Сына Человеческого, простится ему; если же кто скажет на Духа Святого, не простится ему ни в сём веке, ни в будущем. А что имелось в виду «ни в сём веке, ни в будущем»?
Игорь Михайлович: Здесь имелось в виду ни при этой жизни, ни в последующем, скажем, ну жизни то уже не будет, а в послесмертной судьбе имеется ввиду. И мучения, как бы, ну… Пролонгируются. Это неправильно, может быть. Людей не надо пугать, ничего. Всё-таки люди должны идти не от страха, а от любви к Богу. От страха мы всего лишь зайдём в страх, правильно? (Ведущая: Да. То есть хула на Святого Духа это…) Отрицание. 
Ведущая: Вот отрицание в каком понимании. Как описывают священники, кто уже был достоин стать сопричастным Духу Святому, но внезапно отступил от Него?
Игорь Михайлович: Поясняю, всякий живущий человек, он сопричастен, ибо Личность его — это уже есть часть Духа. Отказавшись от себя, отказываешься и от Бога. (Ведущая: Да, конечно. То есть не убей, как в заповеди). Не убей, и в первую очередь не убей себя, ибо это грех, за который будешь отвечать. И самое интересное, что отвечает как Личность, так и демон, в послесмертной судьбе. Но системе это выгодно, то есть демоны, а Миру Духовному нет. Это просто потраченная сила. Ну, не вдаёмся в эти подробности. 
#T=02:19:27
Ведущая: Игорь Михайлович, есть ещё такие вопросы, которые интересуют людей: а может ли человек вообще передавать Духа Святого кому-то? И что значит изгнание бесов Духом Святым?
Игорь Михайлович: Что значит изгнание бесов, ну, скажем Духом Святым? Такой вопрос интересный, но он касается каждого. Когда человек наполняется Духом Святым — сознание замолкает. То есть изгнание бесов в первую очередь из сознания. И тогда вот происходит очищение, очистились, пятидесятницы, очистились они, да. Что имелось ввиду? Когда Дух Божий вошёл в них, когда они готовы были принять Его, когда они долго старались сами в первую очередь. И когда они к этому были готовы — они получили, да, такую возможность. И Он вошёл, и Он отодвинул как раз этих демонов на второй план, в этом смысл. И вот ещё мы, как бы такая тема интересная, опять заговорили за пятидесятницу, ну и дальше, это передача Духа Святого. То есть Он дал и вот передают, и многие священники, к сожалению пользуются, что Духа Святого они передают. Но если в сам не имеешь — другому не  передашь. Это во-первых, а во-вторых: а кто ты, человек? Чтоб управлять Духом Святым. Я подчеркну: кто ты, человек? Богу же всё возможно. Человеку — нет. Пока ты не часть того мира… 
#T=02:21:01
А вот наделение силой может быть. Когда человек наделён Им, скажем, тем же Духом Святым, да, который вошёл в него, ну человек заслуживает этого. Человек обретает определённую силу. Он не может передать Дух, и уж тем  более наложение рук или ног, как некоторые делают, ну это несмешно – это правда. Вот некоторые ногу на голову ставят — он Духа передаёт или какую-то святость свою, ну это всё театральщина. Это всё для ума и от ума. Ведь Сила передаётся невидимо, Сила, которая укрепляет ту часть Духа Святого, которая есть у каждого. И он становится сильнее. Понимаешь? А раз сильнее, значит Его больше. Всё очень просто. Куда вкладываешь силу внимания, то и усиливаешь. Очень просто всё. Нет ничего проще, нет ничего ближе, чем Мир Духовный, чем Бог. И нет ничего благостней и лучше, для этого люди и здесь. Ну, проблема в том, что нам сознание рассказывает совершенно другое. Мы должны вот забота, быт, ну когда же нам, да? (Ведущая: Угу). Вот я занятый с утра до вечера. (Ведущая: Нет времени). Конечно. И жизнь у нас как создаётся? Вот если посмотреть, вот если быть действительно, я вернусь опять к теме. Если б у нас, я уже не говорю об Исламе, потому что многие могут обвинить, если б у нас была единая, скажем так, не религия, а единая община, я не называю Уммой, а единая община, которая живёт ради постижения, скажем так, Мира Духовного, да? Вот, я имею ввиду намерение. Поверьте, всё было бы проще.
#T=02:22:57
 А сейчас, сознание, оно устраивает таким образом, что человек целый день занят. И тем более, что время становится всё меньше и меньше. И люди не успевают многое. Как бы и день вроде 24 часа, вроде бы и мечется целый день, а как бы ото дня в день всё меньше и меньше успевает, и забот всё больше и больше добавляется. И человеку кажется, что, если б у него было время, он бы там поехал где-то, съездил в святое место, и вот там бы он напитался. Вопрос: чем? (Ведущая: Угу, чем?). Чем бы он напитался там, да? (Ведущая: Угу). Или ещё: «там, у меня было бы время там помолиться или ещё что-то, а так… У меня тяжёлая жизнь, я не могу, я не успеваю». Ну многие же так думают, правильно?  (Ведущая: Да). Говорят: «Хорошо, ладно, вот монахи, они там сидят (Ведущая: Ничего не делают). У них есть время молиться, да, они ничего не делают, только Богу молятся». (Ведущая: Угу). А разницы нет. Что человек целый день бегает, работой занят, что монах, молитвы читая, думает о земном. Что то, что тот — думает о земном. А когда человек находится в Боге, когда он действительно внутренне стремится к Нему, то у него и время есть на это всё, ничто не отвлекает, ничто не мешает, всё ж очень просто. Мы говорили об этом уже в прошлой передаче. И вот здесь, смысл заключается в том, что и времени было бы побольше на дела духовные, если бы была сообщность людей, а что людям делить на самом деле? Вот есть непонимание, вот есть сон, скажет так, навеянный дьяволом, на сознание людское.  Если мы посмотри: что мы видим по телевизору, это правда, сплошное зло, насилие (Ведущая: Угу). Материальные ценности доминируют. И это везде, кругом. И это навязывается, навязывается и навязывается. Мы видим зло постоянно, которое исходит от людей. Почему? Демоны не спят. И многие гордятся: «Да, я вот демон и тому подобное». Ну, многих людей эта передача будет дёргать, опять, не людей, а демонов в них.
#T=02:24:55
 И люди, ну как бы не понимая, допуская: «Ну мы умные, мы же знаем, что нам тут рассказывают сектанты», да? Вопрос не в этом. Вопрос в том: они не понимают, кто в них говорит. И им, ихнее же сознание навязало, что они будут жить долго, что  у них много времени и что ничего страшного: «Ты вот живёшь, потом уснул. Смерть — это сон. Смерть — это лишение сна. Человек спит здесь. Там он не спит. Субличности не спят и не имеют отдыха. Это надо понимать. Сон нужен здесь, это как минута примирения. Маленький отдых друг от друга, скажем так. Но некоторые вот стремятся, часто вопросы задают, да, как сон использовать и тому подобное. (Ведущая: Да. Что такое сновидение?) Конечно. Если ты не умеешь держаться в дне, как же ты можешь использовать ночные часы? Личность не спит, она не имеет этой способности. Духу не нужен сон, он не устаёт. У него нет усталости. Тело устаёт. Ну, опять-таки, здесь химические реакции, они обусловлены, поэтому происходит разрыв Личности, скажем так, с сознанием. Потому что мозг должен отключаться, переключаться на другие дела, ну, это уже физиология. Но так устроен. Бог даёт передышку человеку даже от дьявола. Для того, чтобы хоть немножко он освобождался. Почему люди это не используют? Это их выбор. Они же усиливают дьявола, и он с каждым днём становится сильнее. Но это опять-таки их выбор. Они же могут и противостоять ему активно. Бог не будет противостоять дьяволу. Кто такой дьявол и кто такой Бог. Это смешно. Это всё равно, если говоря языком спорта, придёт чемпион мира, да там, по боксу к примеру. (Ведущая: Это как Бог). И побьёт грудного ребёнка. (Ведущая: Угу, дьявола). Ну, несправедливо. 
#T=02:27:01
Поэтому, живое в мёртвое не вмешивается.
Ведущая: Спасибо большое за ответ. Действительно очень просто и понятно каждому. Игорь Михайлович, вот до сегодняшнего дня жрецы различных культов используют практику наложения рук с чтением при этом мантр и молитв. И считается, что таким образом они могут приказывать, повелевать, управлять божественными силами и даже наделять того или иного человека святой силой. Ну а самому человеку при этом якобы ничего делать не надо: ни работать над собой, ни стараться… То есть абсолютно не важно какой человек. Но вот как рассуждают сознанием: «в него кто-то что-то перелил, и он при этом становится как бы неиссякаемым полным стаканом». Вот по принципу, как переливают из полного стакана в пустой. И вот сколько бы ни наполнял пустых стаканов, сам остаётся полным. В одной из религий, христианстве, например, считается, что это практика для передачи Духа Святого путём возложения рук и чтения молитвы. И пошла она от апостолов. Хотелось бы здесь разобраться в этом: что здесь правда, а что вымысел, принесённый жрецами для управления массами?
Игорь Михайлович: Здесь мы упираемся в магию. Для того, чтобы человек что-то увидел и впечатлился, и для того, что кто-то якобы чем-то обладает. Он обладает некой магией, возложили руку и особую молитву, якобы слова человеческие наделены силой. Не наделен. Они имеют силу лишь здесь. Да, начальник может приказать подчинённому и ещё что-то. Обидеть словом можно, поддержать словом можно, но не больше. Но приказать словом Духу Святому войти в кого-то — это нереально. Апостолы бы это не сделали, Симеон мог. Мы помним все за симонию, он так поступал, это было. Даже рассказывал, что когда он идёт, то тень, касающаяся людей, исцеляла их.
#T=02:29:03
Но и это всё пропагандировалось. Но это же магия, не больше. Это уподобление мёртвого живому, не больше. А сила, которой наделяли, апостолы обладали, в них действительно присутствовал Дух Святой, и они наделяли и укрепляли людей силой. Это то, что мы говорили Аллат. И здесь какой-то прикосновение рук или ещё что-то бессмысленно. Потому что это передаётся посредством, скажем прямого, личности и укрепление её, да. Здесь ни дистанция, ни время, ни пространство не играют никой роли. И здесь не нужно какой-то впечатление создавать на людей. Это действительно так. Оно всё происходит на невидимом уровне. А для тех, кто хочет уподобляться, кто стремится среди людей славу себе сыскать, да, от гордыни своей, и вот они совершают некое действие, почему? Потому что они имеют внутренние силы. Им нечего передать, потому что не имеют. Если бы имели — глупости бы не делали бы. А так как они не имеют, а хочется, чтоб люди руки целовали, ну, вот они и играют в такой театр. Накладывают руки, ноги, якобы читают мантры какие-то или молитвы, или ещё что-то. И якобы на человека что-то должно снизойти. И некоторые впечатлительные впечатляются на какой-то время, да. Ну дьявол он и есть дьявол. Всё в его руках. Когда от его имени к демонам обращаются, демоны и рисуют всякие фантазии, такое бывает. Свой мирок, поэтому у них тоже так корпоративные отношения, скажем так (у демонов между собой). 

#T=02:30:54
Но человек не может приказать. А вот, допустим, пророки, которые приходили, они имели возможность. Они имели возможность просить Бога о наделении Духом Святым достойных. Заметьте разницу. Просить Бога о наделении этим даром другого человека. И как мы читаем потом, и как мы видим. Что некто-то от кого-то что-то получил и этим делится. Ну, похлопает тебя по плечу, постучит по голове там, ну, умней станешь или что? (Ведущая: Нет). Или обретёшь что-то? (Ведущая: Нет). Мёртвое по мёртвому, прахом по праху. Что получится? (Ведущая: Конечно прах). Прах. А вот если бы живым по живому — глядишь, что-то и выйдет, так ведь? В прошлой передаче мы задевали эту тему. (Ведущая: Угу). Те, кто понимает о чём, те поймут и сейчас. Правильно? Всё просто. Видишь, ни рук никаких, ни ног, ничего не нужно. Потому что есть что-то больше, гораздо больше, чем наш ограниченная среда обитания.
ЧЕЛОВЕК ДОЛЖЕН ИДТИ К БОГУ
НЕ ОТ СТРАХА,
А ОТ ЛЮБВИ К НЕМУ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
Ведущая: Вот ещё, Игорь Михайлович, среди представителей разных конфессий даже в рамках одной религии, как мы уже говорили, не умолкают споры в том числе о Святом Духе и Иисусе. 
#T=02:32:28
Одни толкуют, что Иисус был зависимый от Духа, поскольку на Иисуса снизошёл Святой Дух и им движет. Спорят, кто есть кто и кто кого выше, и кто у кого в подчинении, кто кому равен.
Игорь Михайлович: Это уже запятую не там поставили. Люди любят подтверждать и поднимать значимость своих пророков, приближая их к Богу и делая их равными. Ещё раз говорю, Господь один, Ему помощники не нужны. И уж тем более кого-то ставить равным (кто бы он ни был) — это богохульство. А то, что зависимы, не зависимы — ну, естественно, зависимы. Любой пророк без Духа Святого — всего лишь человек. Но Дух Святой приходит по воле Бога, это опять-таки от Бога исходит. И Иисус называл себя сыном Божиим почему? Мы уже это разбирали (Ведущая: Да). Потому что все дети Божии, и Он пришёл, и показывал это, и рассказывал об этом. И не суть важно, является ли Он сыном Божиим, не сыном Божиим, пророком… Кем бы он ни был — Он говорил и нёс Истину, через него Бог говорил посредством Духа Святого. Разве этого мало? Зачем кого-то возвеличивать, кого-то приуменьшать или ещё что-то? 
Вот люди спорят о том, что не имеет значения. Почему? Потому что сознанием живут. Сознанию всегда нужны лидеры, всегда нужны начальники. Вот если мы посмотрим на что угодно… Берём самую идеальную семью: всегда кто-то начальник, кто-то подчинённый. Берём сообщество — всегда кто-то начальник, кто-то подчинённый. Одни от гордыни хотят быть начальниками… Начальниками хотят все быть и все управлять: умеют, не умеют — хочется. Эта потребность идёт от демона. Демон всегда должен быть выше всех. Ну разве не так? 
Ведущая: Так, конечно.
#T=02:34:29
Игорь Михайлович: И это же перекладывают на Мир Божий. Но другое это. Это здесь есть тела, которые могут быть толще, ниже, выше — и вот здесь есть разделение. Это у демона всё оно так поставлено. У Бога всё на своих местах. Нельзя так вот подходить к Миру Духовному неаккуратно. А это неаккуратно.
Так же вот, как взять служение. Если человек служит Богу — он служит Богу. Вот возьмём, к примеру, священников. Это мой взгляд, ну обывательский, со стороны, скажем так. Ну как могут быть начальники над священником? Он служит Богу. У него один начальник — Бог (и один Руководитель). Ну разве не так?
Ведущая: Так.
Игорь Михайлович: Так, конечно. Церковь как организация, у них должна быть какая-то иерархия, какой-то порядок как в любой организации. Но никогда такая организация не будет заботиться и не будет служить Богу. Она будет служить себе. Разве не так?
Ведущая: Да.
Игорь Михайлович: А раз служить себе, значит служить кому? Земному. А раз служить земному, значит служить кому? Князю мира сего. Правильно?
Ведущая: Материи
Игорь Михайлович: Конечно, материи.  Поэтому над священником не может быть никого, кроме Бога, и в этом мире, и тем более в делах духовных. Тогда священник будет говорить то, что идёт от Духа. И опять-таки что имам, что священник (разницы нет) — это человек, который сам должен контактировать с Богом посредством того же Духа Святого. И если он не слышит Духа внутри, подчёркиваю, не сознание своё и не демона, а именно глас Божий, который в нём звучать должен, это то, что должно быть у каждого, кто служит Ему, — если у него этого нет, он никуда людей не приведёт. 
#T=02:36:29
Как бы он ни выполнял то, что ему предписано, как бы мы это всё ни предписывали, ни делали, ни сопоставляли, но невозможно… Это у нас получается, вот как консервный завод: есть рецепт, есть станки, есть ещё что-то там у них и тому подобное, конвейеры…. Но невозможно так подходить к Жизни. Жизнь так не создаётся. Если тот же имам не одухотворён, он приведёт куда?
Ведущая: В материю.
Игорь Михайлович: Только в материю, потому что в нём будут доминировать цели обычные, человеческие. В нём жадность будет идти, гордыня будет исходить от него. Разве не так? Так. А если над ним будет ещё кто-то, кроме Бога, кроме Духа, то, естественно, если не у этого священника, так у его начальника будет обязательно это всё. Невозможно собрать тысячу людей, подчёркиваю, тысячу людей, где кто-то кому-то не подчиняется, ну как в армии или как где-то. Как же может, извините, сержант (а это и есть роль имама, это тот, кто ближе всех к солдату. Да, он сам солдат, но уже командует), если ему генерал приказал делать так, а это неправильно? Не может такого быть и не должно быть так. И об этом как раз (мы возвращаемся опять к исламу)… и об этом говорилось: «Нет никого, кроме Аллаха».
И почему я вот сказал «имам», да? Имам — это впередиидущий, духовно впередиидущий, тот, кто делится своим опытом, тот, кто помогает, тот, кто сам проснулся и другому помогает. Мало того что помогает проснуться, ещё и поддерживает, чтобы тот не шатался. Вот тогда это идеальное общество. И люди должны не сорится и не спорить, чья религия лучше, кто главнее или ещё что-то. Они должны объединится во имя Бога — это единственный путь. Другого пути нет. Ну и, как мы говорили про время, оно скоротечно, и об этом стоит задуматься.
#T=02:38:41
Ведущая: Это правда. Когда люди имеют Знания, то всё намного проще. А когда этих Знаний нет, тогда есть место и подменам от сознания.
Игорь Михайлович, вот ещё такой вопрос: «А что это за состояние, когда человека наполняет Святой Дух? И можно ли им как-то управлять, его регулировать? Что человек при этом чувствует?»
Игорь Михайлович: Когда человека наполняет Святой Дух, он испытывает Счастье. Почему? Потому что он чувствует бесконечность, потому что он чувствует ту Любовь, которая исходит от Бога. Ну а Им как-то управлять человеку не очень. Только Бог управляет Духом Святым. Это правда.
Ведущая: Сознание искажает Знания через гордыню человеческую — и появляются разные толкования, разночтения, что-то приносится от ума человеческого, ну а что-то вовсе убирается. Вот простой пример. В главной христианской молитве, молитве Господней, есть такие слова: «Да приидет Царствие Твое». Однако в древности ряд списков Евангелия от Луки (11-я глава, 2-й стих) [1] вместо слов «Да приидет Царство Твое» содержит «Да[2]  приидет Дух Твой Святый на нас и очистит нас». То есть уже в первые века было такое разночтение.
#T=02:39:59
Игорь Михайлович: А потом произошли маленькие изменения, которые и повлекли за собой ситуацию, что необходимость возникла в пророке. Но сейчас ситуация намного хуже, к сожалению. Это правда. На сегодняшний день все и сами видят, если врать себе перестанут. Вот в Коране, например, сура 112-я, там есть замечательные слова: «…Аллах Един… и нет никого равного Ему». Ну нет. 
Игорь Михайлович: А вот сознание человеческое опять-таки приравнивать себя пытается, всегда пытается возвеличить. И что возвеличить? Пустое. Поэтому мы и живём так, мы всегда уделяем внимание… опять-таки не уделяем, а вкладываем силу внимания во всякие мелочи, во всякие пустяки. Да? Вот «не приведи господи, прыщичек на лице выскочил, ой какая беда!» Ну что, не так? А то, что, извини, внутри пустая — это не проблема, да? «Того же я не слышу, то и бог с ним», как в анекдоте про этого бизнесмена, что душу продать хотел за пару эшелонов с цистернами бензина. Да? Так и это.
Ведущая: Игорь Михайлович, а вот что значит, что придёт Дух Святой и очистит нас? Он как-то очищает или же готовит человека к восхождению в божественную Жизнь?
Игорь Михайлович: Нет, не совсем так. Он не очищает и не готовит —  это немножко чуть-чуть неправильное понимание может быть. Почему?
#T=02:41:35
Потому что Дух Святой, Он, извините, не уборщик, который пришёл, очистил или ещё что-то… Здесь должно быть понимание гораздо глубже и серьёзнее. То есть когда Личность начинает чувствовать, что она не раб сознания, что есть некий другой мир, и вот здесь она начинает как раз накапливать эти силы. И она становится намного сильнее. И вот когда доходит этот момент развития, скажем, той части Духа Святого внутри человека, она усиливается. И что значит очищает? Сознание подчиняет себе (мы уже говорили так же об этом). И вот тогда происходит то, что мы называем слиянием. Слияние Личности с душой, когда накапливается сила. Естественно, что человек смертный превращается в ангела бессмертного, но он продолжает находиться дальше в этом теле. Это не значит что он умер, убежал, ну не в коем случае. Просто в нём происходит вот такая метаморфоза. Ещё вопрос такой часто может возникнуть у людей: «Что-то меняется в его жизни внешней?» Нет, сознание как гавкало так и будет гавкать, потому что функция у него такая, понимаешь? Ну вот как не воспитывай невоспитанную собаку, она всё равно невоспитанной остаётся. Ну демон он и есть демон. Сомнения подбрасывает и всё остальное, но человек становится бессмертным, почему? Потому что эта связь с Богом уже никогда не прерывается, и она не может прерваться. 
#T=02:43:08
И вот человек, который даже идёт по духовному пути, он может упасть. А ангел может упасть? Не может, конечно нет. Потому что это уже часть Бога. Разве может Бог снизойти до этого. Такого вот мёртвого состояния? Конечно не может. Вот и ответ.
Ведущая: В Новом Завете Евангелии от Иоанна в 3-й главе есть описание такого события, когда к Иисусу Христу ночью пришёл Никодим и спрашивал у Иисуса: «Как может человек родиться будучи стар? Неужели может он в другой раз зайти в утробу матери своей и родиться?» На что Иисус отвечал: «Истинно, истинно говорю тебе, если кто не родился от воды и Духа, не может войти в Царствие Божие, Рождённое от плоти есть плоть, а рождённое от Духа есть дух». 
Игорь Михайлович: И вот здесь мы прослеживаем, потому что многие не понимают. Рождённый от воды — это ты здесь сейчас, рождённый от Духа — это ты там. 
Ведущая: Игорь Михайлович, вот вы сказали: «ты там», это значит рождённый Духом в Духовном Мире? То есть работая над собой и благодаря перенаправлению своего внимания в духовное совершенствование, ты достигаешь при жизни слияние Личности с душой? То есть рождаешься в духе от Духа и начинаешь жить Духовным Миром, да? Вот хотелось бы разобраться более подробно, а что значит «рождённый от воды» и что значит «рождённый от Духа»? 
#T=02:44:44
Игорь Михайлович: Вода, если мы глянем в основы, это как раз то, о чём говорили наши путешественники, которые дали людям вот этот шанс обрести Жизнь Вечную. И вот здесь человек должен быть уже рождён второй раз, как говорится от Духа, понимаешь? Всё-таки Пророков нужно внимательно слушать и внимать Ихним словам. А когда упускаются пояснения Их толкований, которые Они передавали своим апостолам, преемникам и людям, то потом это уже толкуется ну как бы свободно. Вот так вот, как понимаем, так и говорим. Вот мы воспринимаем воду с тобой как? Можно попить её, можно помыться, значит вода что делает? Очищает. (Ведущая: Очищает). А дальше я Духом должен идти. Очищение как раз и идёт из-за накопления Духом. Тело, оно остаётся здесь, пусть оно и не разу не мытое. Кого это волнует? Ну вот правда. Было оно грязным, не было (Ведущая: Угу). Сколько его не мой. Вот я повидал много людей, которые чуть ли не 10 раз за день моются, но извини, я не хотел бы с ними даже за один стол садиться, не говоря уже о пребывании там с ними. Хотя телом они чисты, в понимании тела. А вот Духом…
#T=02:46:07
Ведущая: А вот ещё в толкования говорится о том, что «вода есть дар Святого Духа».
Игорь Михайлович: Ну, естественно, что без Духа Жизнь не может зародиться никакая ни у кого. Даже у инфузории туфельки, а у человека тем более. Вода играет, скажем в этом мире, она играет основную роль в жизни человека, хотя существуют и другие формы разумного существования даже, вопрос не в этом. В данном случае имелось ввиду как раз то, о чём мы с тобой говорили: рождение первое и рождение второе, да. 
Ведущая: И вот ещё касательно той же главы Евангелия от Иоана. В ней приведены такие слова Иисуса: «Дух дышит, где хочет, и голос Его слышишь, а не знаешь откуда приходит и куда уходит. Так бывает со всяким, рождённым от Духа». 
Игорь Михайлович: И вот здесь опять-таки «со всяким, рождённым от Духа», ну это понятненько, но не совсем рождённым. Здесь говорится как раз о человеке, который только начинает сталкиваться, который соприкасается с Миром Духовным. И вот тогда, когда он пребывает ну скажем в победном состоянии, когда над ним флаг Господа нашего развивается, да? Вот тогда он слышит Духа, тогда он с Ним общается, а когда он силу внимания переложил на что-то материальное, не заметил, то над ним другой флаг, и смотрит — а Духа нет. И куда Он ушёл, как пришёл? Вот этого люди не понимают. А когда человек уже рождается от Духа в прямом понимании этого смысла, не первичное, а вторичном, уже настоящем, ну тогда Он и пребывает с Ним тоже рядом, ну куда же Он денется. С таким собеседником и поговорить можно, пообщаться так скажем, и вечность не надоедает. 
#T=02:47:57
Ведущая: Да. Вечность божественного бытия. Вечная Жизнь Духовного Мира постоянна и  бесконечна, а земная жизнь временна, изменчива и быстротекуща. Святой Дух — извечная Любовь Божья — открывает человеку и всему человечеству вечную Жизнь как дар Божий. Утрату этой связи с Богом влечёт за собой глубокую печаль и тоску по Богу… 
Игорь Михайлович: Извечную. И вот самое парадоксальное, что даже те материалисты заядлые и те, кто хулят Его, я имею ввиду и Бога,  и Духа, и кого угодно, они испытывают внутреннюю сильную тоску. И чем сильнее служат сатане, вот чем больше они хулят, тем больше у них внутренняя тоска и больше одиночества. Они отдаляются от Живого и становятся действительно одинокими. А когда люди, ну мы уже говорили об этом (Ведущая: Угу), пребывают  в духовном общении с миром Божьим, они никогда не одиноки, им всегда хорошо и весело, потому что счастье есть и есть с кем побеседовать. 

#T=02:49:10
Ведущая: А что значит «жаждать Святого Духа»?
Игорь Михайлович: Как жаждешь ты воды, так жаждать должен ты и Духа Святого. Ну вот это такая аллегория в поучении, что как ты можешь жаждать Духа Святого, да, вот для того, чтобы Он вошёл, чтобы с тобой произошло в хорошем понимании. Ну, поэтому и сравнения такие были. И вот как ты, тело твоё не может без дыхания, да, вот попробуй задержи дыхание, это потребность, так и здесь должно быть не желание, а потребность, обретения спасения, поэтому это всё аллегорически таким вот образом передавалось, об этом люди говорили.
Ведущая: А вот ещё, Игорь Михайлович, Вы упомянули, что «всякий человек сопричастен», то есть каждый человек это может: почувствовать и соприкоснуться с Духом Святым? 
Игорь Михайлович: Обязательно, конечно. Со Святым Духом, не только со Святым Духом, с Миром Духовным, с Миром Божьим, с Богом. Это реально, это абсолютно. Это не то, что может, он обязан это сделать. Он должен, для этого он здесь. Это его основная, главная цель, нет ничего более главнее. Это даже несопоставимые вещи, с чем бы то ни было: ни с продолжением рода, ни с чем-то другим. Это основное для чего человек здесь, это суть его, и в этом его свобода. Другого просто быть не может. Ну, опять-таки, человек отвлекается на временное, утрачивая вечное. Человек. 
#T=02:50:45
Ведущая: То есть Дар Святого Духа открыт для каждого человека независимо от его религиозной принадлежности. Интересно, что в христианской литературе есть такая фраза, что подаётся этот дар Святого Духа, только после примирения человека с Богом.
Игорь Михайлович: А это правда. Не может войти Дух Святой в человека и наполнить его, если человек отторгает Бога. Вот Ислам, опять возвращаюсь, это примирения человека с Богом в первую очередь и человека с человеком. Почему и должен во всём мире быть Ислам, то есть люди должны быть в мире друг с другом и тем более в мире с Богом, тогда и жизнь будет другая. 
Вот скажи, вот простой вопрос, хотелось бы тебе жить в мире, в котором честность, порядочность, покой, где ты можешь ходить ночью где угодно, кроме помощи от других людей ты ничего плохого не почувствуешь? Где тебя не оскорбят, не обворуют, не украдут? Где нет войны, нет границ, где всё честно и справедливо, хотелось бы жить в таком мире? (Ведущая: Конечно). А вот кто не хочет жить в таком мире? (Ведущая: Все хотят, в том-то и дело). А почему же мы живём в другом мире? Ведь мир этот должен принадлежать людям, и они же творцы своей судьбы, разве не так? (Ведущая: Так). А почему они поступают совершенно по-другому? Почему друг друга обворовывают, друг перед другом возвеличиваются? Я понимаю гордыня, я понимаю демоны, я это всё понимаю, а где же вы, люди? Или я не прав? Разве это сложно? (Ведущая: Нет). Это очень легко и это прекрасно. Так, как на небесах должно быть и здесь, тогда мир станет совершенно другой. Разве это не в руках человеческих? И кто против этого?  Если кто-то против этого, значит он не человек, значит он бешеный пёс, разве я не прав? (Ведущая: Правы конечно). Который кусая других людей, заражает и убивает их. Общество должно ну как бы отгородиться от таких людей, да это не люди. А человек нормальный, любой нормальный здравомыслящий человек, он стремится к миру, порядку, тишине и покою, разве не так? Так. Так почему же мы этого не делаем, простой вопрос. Ни в себе не разберутся, ни в мире.
КОГДА ЧЕЛОВЕКА НАПОЛНЯЕТ СВЯТОЙ ДУХ, 
ОН ИСПЫТЫВАЕТ СЧАСТЬЕ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ
#T=02:53:35
Ведущая: Вот есть ещё вопрос, который связан с разным пониманием «поклонения Богу». А причиной тому послужили строки из Евангелия от Иоанна (4-я глава, 24-й стих). Там приведены слова Иисуса: «Бог есть Дух: и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и Истине». А что значит поклониться Богу? Просто сознание связывает это с какими-то земными поклонами или религиозными ритуалами, или даже принадлежностью к той или иной религии.
Игорь Михайлович: Откуда пошли (я просто поясню) поклоны и всё остальное? Это пошло с того понимания, что человек должен преклоняться в Духе, и когда он побеждает сатану Духом своим в сознании своём, и он понуждает даже демона своего поклоняться Богу. Понимаешь? То есть вот отсюда пошёл поклон. Он даже тело, даже сознание своё заставляет преклониться перед Богом, перед Его могуществом. А в конечном счёте забыли про главное: достаточно всего лишь поклониться. Получается, кто кланяется?
Ведущая: Материя, тело, сознание.
Игорь Михайлович: Конечно.
#T=02:54:45
Ведущая: А какова функция Святого Духа здесь? Ну там, примирить человека с Богом, или же привести человека к Богу?..
Игорь Михайлович: Если мы рассмотрим функцию Святого Духа здесь в отношении «Бог и человек», то всё становится очень просто. Святой Дух — Он есть адвокат, скажем, праведных, истинно верующих, принадлежащих Богу, и судья неверных. Вот это основная Его функция, если рассматривать. Но Он — не поводырь. Ни в коем случае! Укрепить — может, помочь — может, когда Его не отвергают. Но взять за ушко кого-то, поругать и отвести — не может. Всё решается проще. И дай Бог нам до этого не дожить, чтобы были такие решения. 
Поэтому лучше стараться и жить, вот как мы и говорили с тобой, в мире, порядке. Правильно? Разве плохо, правда, когда люди живут в Любви? Ну что в этом плохого? А ведь это легко. Это действительно легко, если люди этого захотят, если они объединятся ради себя же. Я не говорю ради кого-то — ради себя же, ради человеколюбия, банального человеколюбия. 
Зачем нам создавать, вот нам, людям, создавать кому-то условия?.. Вот люди живут в своей стране, к примеру. Ну, во-первых, нет такого понятия «своя  страна», «чужая страна». Это мир людей, а люди здесь этот мир превратили в мир дьявола в буквальном смысле, они же его взрастили. Они могут здесь сделать представительство или посольство Божие, с этого мира. Правильно? Это легко. Просто самим стать немножко… чуть-чуть боголюбивыми. Я не говорю богобоязненными. Богобоязненный — это дьявол. Боголюбивыми! Правильно? 
(Ведущая: Да.) Разве может ребёнок бояться (Ведущая: …родителей) отца или родителей своих? Не может. Он их должен любить и уважать. Тем более Бога есть за что любить и за что уважать. Правильно? (Ведущая: Да.) Правильно. Значит не бояться Его надо, а любить всем сердцем своим.
#T=02:57:07
А так как каждый из нас есть в действительности претендентом на часть того Мира, значит, мы должны любить друг друга. Разве неправильно? Правильно. Так зачем же мы приходим к тому, кто где-то живёт, создаём условия, что люди вынуждены покидать свои дома и, спасаясь, переезжать в другие страны, на другие территории или ещё что-то? Опять-таки, «своё», «чужое». Да всё это людям должно принадлежать, всё это их. 
Это не утопия, это не какая-то там утопическая коммунистическая идея каких-то коммун, ни в коем случае. Это нормальный естественный мир, который должен быть, где всё должно быть по справедливости, где люди должны любить друга, где люди должны уважать друг друга и заботиться друг о друге. И, в первую очередь, думать не о собственной наживе или возвеличивании, а думать о собратьях, думать о том… улучшая жизнь кому-то, ты улучшаешь её себе. А у нас же идёт всё наоборот: мы улучшаем её себе, а когда мы улучшаем её себе — мы забываем о другом. 
Вот здесь есть, конечно, трудность понимания этого факта, почему люди так поступают. Нет, оно понятно, оно известно, почему. Но почему они не хотят сделать по-другому, когда они хотят этого? Разве это сложно? И вот здесь каждый считает: «Ну что я могу один сделать?» Заметь, сознание их разделило даже в этом. И каждый считает, что он один этого хочет. Но пусть скажет, кто этого не хочет, кто не хочет этого мира.
Ведущая: Все хотят.
Игорь Михайлович: Конечно. И ради этого мира, ради этой свободы, многие ведь идут и умирают, жизнь отдаётся. Зачем делать так, чтобы нужно было отдавать жизнь, не начав Жить, ради того, чтобы осталось всё как было или стало ещё хуже? Также непонятно, зачем люди разделяют, ну я не знаю, свои религии… Ну религии, понятно, зачем разделяют. Но зачем они разделяют слова пророков, данные им, какими-то своими запятыми, и потом же за это воюют? Это вообще смешно, правда.
#T=02:59:31
Ведущая: Не секрет, что все мы сейчас живём в эпоху Духа Святого, и Дух Святой сейчас здесь. А это означает, что у человечества есть всего лишь два пути: или путь Истины, разрушающий иллюзии и восстанавливающий Истину (и, конечно же, этот путь требует участия каждого человека, но это и лучший путь для людей, путь, дарующий проявление Духа Святого, дарующий тысячи лет безмерного счастья многим поколениям), или другой путь — путь бездействия людей…
Игорь Михайлович: Это называется «эпоха последняя».
Ведущая: В Евангелии от Иоанна в 14-й главе говорится: «И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет с вами вовек, Духа истины, Которого мир не может принять, потому что не видит Его и не знает Его; а вы знаете Его, ибо Он с вами пребывает и в вас будет».
Игорь Михайлович: Почему вот Иисус говорит: «Мир не знает Его»? Потому что вот пророки приходят, и они заявляют о себе громогласно, а Дух Святой, как и все мы, живёт вот так среди нас, существует. Он действительно здесь, и Он пребывает среди нас и тому подобное. В последнее время — это Его функция такая, ну скажем так. А так как мы относим к тому, что все пророки прошли, а Мухаммед действительно был последний, религий больше не может быть, и у человечества остаётся последний шанс. И вот здесь должен пребывать Дух Святой, и Он должен смотреть, что люди выберут: то, о чём мы с тобой говорили, — мир прекрасный, или то, что есть. Ну и говоря таким экономическим языком, мы как бы продолжаем развивать этот бизнес, или мы его закрываем за нерентабельностью. Ну так же, как Он является (мы уже об этом тоже говорили) и адвокатом, и Судьёй, Его функция — отделить мёртвое от Живого. Ну в этом тоже смысл есть.
#T=03:01:33
И ещё что интересно: «Он будет сокрыт от вас», — то есть Он не будет кричать о себе громогласно. Тот, кто видит, имеет очи духовные (видит Его), и уши духовные (и слышит Его), тот, кто принимает Его, тот знает, кто Он. Он Его увидит, узнает и придёт к Нему, и так же, как и Он, будет служить Миру Духовному. Ведь Святой Дух занимается тем, что служит Господу Богу, потому что Бог один в величии своём, правильно? Никому Он больше не может… 
Так и люди должны служить Господу Богу. Но служить вместе веселее и тому подобное, строить мир (вот как мы с тобой мечтали) такой, где люди любят друг друга, уважают, где живут спокойно и радуются. Жизнь (я говорил в прошлой передаче), она приносит только радость, радость и удовольствие. Но так же жизнь и здесь должна приносить радость и удовольствие. Нужно убрать печали из жизни сией, и это легко, и это в силах людей. И вот к этому мы все вместе должны стремиться. В этом смысл. А те, кто Его не видят, ну не видят так не видят они Его, и Он потом сделает вид, что их не видит, правильно? И уже не адвокат, а уже судья. Видишь, как легко, сами мы выбираем свою судьбу и эту, и после смертную. 

#T=03:02:59
И чаще всего из-за гордыни. Ни что не мешает человеку увидеть, кроме гордыни своей: «Как же я? Возвеличусь, возвеличусь над этим, над тем или этим». И как же может прийти Утешитель или ещё кто-то, в разных религия по-разному говорят, к другой нации или к другой стране, забывая о том, что Бог прячет Истину. Для чего Он Её прячет? Он не потом прячет, чтоб не увидели те, кому дано, Он как раз и убирает, Он не делает видимым. Пророков Он посылает видимыми, которого должны видеть и через которого должны слышать. А вот Утешителя… Ведь это не Пророки, ни в коем случае. Они не приносят учение, нет, Они говорят о том, что было в писаниях, Они знают суть Писания, понимаешь? Вот те, кто приходят (Ведущая: Угу). Они не расскажут тебе, где какая запятая или ещё что-то, это же люди писали, но Они знают суть каждого писания. И Они приходят сюда для того, чтобы возобновить эту суть. И если люди не меняют этого, отвергают, ну, остаются с тем, что имеют. Это выбор людей, правильно? Но многие опять, раз Иисус сказал, что должен прийти Утешитель, Он должен прийти у нас. Или скажем там другая нация, Он должен прийти у нас. А какая разница, если мы все едины?  Это мы разделяем по цвету, мы разделяем по речи, да, по языку (Ведущая: Угу), мы разделяем по статусу какому-то, мы всё делаем под диктовку дьявола: разделяем, разделяем, разделяем.
#T=03:04:44
А почему не объединяем? Мы по чём-то объединяем друг друга? Скажите хоть что-то (Ведущая: Только по внутреннему можно объединиться, только по Духу). Только это даёт объединение, всё остальное даёт разъединение. Даже те союзы, которые организуют люди, они всё равно есть разделение, правильно? (Ведущая: Да). И всё равно разделяют друг друга, всегда борются за свой статус, всегда борются за что-то дьяволом нашептанное, да. А зачем? Может давайте жить?  
А мы поступаем как мышки, гоняем и мучаем. Мы мучаем самих себя в первую очередь (Ведущая: Да). И сами мучаемся, конечно. МЫ же то же жизнь строим, мы же её создаём, для себя проблемы создаём. Говорим: «МЫ вот для детей всё». Что же мы оставляем детям? Ну да, заработали какую-то копеечку, при чём тут копеечка, если мы их оставили пустыми и голыми? Сколько бы мы чего им не дали, мы им не адли главного, мы им не дали Жизни. Мы им дали временное существование, пусть даже оно безбедное там какое-то или ещё что-то, у кого получилось, у кого не получилось, вопрос не в этом, мы им оставили мир какой? А что мы могли сделать? Мы могли сделать прекрасный мир, где не будет голодных, где не будет нуждающихся, где не будет наркоманов и пьяниц. Ведь человек пьёт почему? От гордыни он пьёт в первую очередь, чтоб возвыситься и возвеличиться. Именно это даёт. Алкоголь и наркомания — это ложь, самообман и все это знают. Человек, когда он хоть немножко духовно свободный, никогда не употребит алкоголь или наркотики. Они ему не нужны. Всё, что изменяет сознание, всё, что усиливает власть сознания над личностью, не примет никогда. Зачем? Усилить иллюзию? Да их и так кругом полно, куда не глянь — везде иллюзия. В этом смысл.
#T=03:06:38
Ведущая: Игорь Михайлович, а как человек может узнать Утешителя?
Игорь Михайлович: Так же как и Духа Святого: только внутренним своим миром. Это очень легко. Просто не надо отторгать то, что чувствует Душа (ну, Личность чувствует, не Душа. Это неправильное выражение). Не надо отторгать то, что чувствует Личность. А сознание будет противиться, обязательно будет. У него функция такая. Если ты этого не понимаешь, будешь слушать сознание, ничего не узнаешь, ничего не увидишь. Так с сознанием и останешься. 
Ведущая: А ведь как говорят: «Что человеческий мир делится на две категории: на тех, кто принимает Духа Святого, ну и на тех, кто Ему противится». 
Игорь Михайлович: А не должно быть этих двух категорий. Должна быть одна категория: люди. Люди Божьи, слышали такое выражение? (Ведущая: Да). Вот так оно и должно быть. И от каждого зависит, абсолютно от каждого человека зависит, будет так или не будет. Что нужно? Проснуться и разбудить друга, правильно? Если ты к этому стремишься. А если ты противишься этому, то признай, что ты слуга дьявола. Просто честно, сам перед собой. И сам ты себе создаёшь судьбу послесмертную. Ой, говорят, когда эта будет смерть. Сейчас пройдёт, и будет смерть. Гораздо ближе, я не пугаю, я просто поясняю. Что время — понятие относительное, как и пространство, и всё остальное. И жизнь эта — не больше чем сон или иллюзия, проскакивает мгновенно. А вот то, что остаётся, очень долго длится. Будет время одуматься, осмыслить, только сделать, исправить ничего нельзя.

СВЯТОЙ ДУХ —
АДВОКАТ ПРАВЕДНЫХ
И СУДЬБА НЕВЕРНЫХ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ

#T=03:08:40
Ведущая: Вот интересно, что в послании апостола Иакова, есть такая цитата: «Не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога. И так, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу».
Игорь Михайлович: Хорошая цитата, но для людей она будет слишком сложно понимаема. На самом деле, здесь говорится как раз Иаковом то, что тот, кто любит мир сей пуще Бога, в миру сим и останется. Ну это так, кратенько. Опять-таки мы возвращаемся к тому, что кто вкладывает силу внимания, (или назовём это правильно), тот, кто силы Аллата вкладывает в дела земные, материальные, тот опустошается. И с этим миром материальным остаётся. А то, кто Личностью своей вкладывает силы Аллата в усиление духа, тот духом становится. Всё просто. Вот мы здесь ввели такое понятие как «вкладывание сил Аллата» — силы внимания, просто мы назвали вещи своими именами. Об этом знали издревле. Это силы Аллата — это та сила, которой наделяется человек. Она исходит от души как раз. То, что мы называем серебряной нитью — связь тоненькая Личности с душой, если Личность не будет подпитываться этой силой…  Всё должно питаться, всё должно жить. А источником как раз Бог и является. Почему Он один и всесильный? Потому что от Него всё исходит. И дух Святой опять-таки силы берёт откуда? От Бога.
#T=03:10:39
Ведущая: Вот ещё хотелось бы спросить о серебряной нити человека. Можно ли чуть более подробно рассказать вот об этой непосредственной связи человека с Богом через душу. Как расширить, как укрепить для того, чтобы произошло слияние Личности с душой, чтобы возразить в себе Ангела?
Игорь Михайлович: Личность, всё таки имея связь эту, она немножко отделена. И вот эта связь очень тонкая с Миром Духовным. И она расширяется по мере того, когда Личность начинает вкладывать эти силы в обратную связь. И вот эта обратная связь, она приближает. И с каждым днём, с каждым новым вложением, новым усилием, (если эта связь поддерживается постоянно), эта связь усиливается. И Мир Духовный раскрывается всё больше и больше. И в один прекрасный момент, когда, скажем практически уже готова Личность к слиянию с Душой, вот здесь на помощь приходит всегда Святой Дух, потому что зов идёт. Здесь Он и помогает, и Он возрождает жизнь. То есть он создаёт Ангела, (принимает участие в этом). Бог создаёт, я правильней скажу, а Он принимает участие. Ну это тоже Ему приятно. Что может быть приятнее ангела? И вот смотри как оно всё, система всё это дублирует фрактально. Мы радуемся своим детям, но вот беда в чём: мы радуемся, но часто бываем недовольны, часто в нас возникает… А откуда в нас возникает? Из-за того, что ребёнок, родившись, он радует родителей своих, но далеко не всегда (будем честно), но радует. 
#T=03:12:28
И опять здесь возникает игра сознания. Оно начинает рассоединять. У ребёнка появляется своё сознание, у родителей своё, происходят противоречия, непонимания. И опять-таки, кто сильнее — тот и прав. А потом всё меняется, а потом дети ненавидят своих родителей, родители обижаются на своих детей. Как всё запутанно в этом мире. А можно всё изменить? Можно, не только можно, а нужно. И чем быстрее, тем лучше.
Ведущая: Игорь Михайлович, вот вы только что упомянули о том, что когда Личность готова к слиянию, то идёт зов. А вот этот зов, он идёт из Духовного Мира?
Игорь Михайлович: Этот зов идёт в Духовный Мир, а не из Духовного Мира. А из Духовного Мира может идти один зов: к примирению. Но он всегда последний, если люди не понимают сами. Если они противоречат сами себе. Тогда происходит этот зов. Но он может быть просто как, скажем так, крик человека в пустыне. Он может быть не услышанным, а может быть услышанным. Опять выбор остаётся за людьми. Можно услышать и не отреагировать, а можно отреагировать. Правильно?
Ведущая: Да, и всё изменить.
Игорь Михайлович: Самому же, для себя же. Выбор остаётся за человеком. Человек — свободное существо, и он имеет право выбора. Правильно? (Ведущая: Да). В этом и величие Бога. Что Он наделяет свободой даже человека.
#T=03:14:38
Вот здесь хорошо подходит одно высказывание: «Чувствуя в Душе призыв Ангела — возблагодарите Аллаха. Услышав призыв сатаны — просите защиты у всевышнего Аллаха». Это очень к месту. Если не справляешься сам — проси помощи у Мира Духовного. Но не справляешься, опять-таки, со своим сознанием, а не с чужим. Иначе это получается уже призыв к магии, эксплуатация Бога, а это не допустимо. Или же неправильное использование сил Аллата, что тоже недопустимо. Скажем, ну, с учётом того, что я рассказал прежде, кровью Аллаха мыть грязное тело нельзя — сгоришь. В этом смысл. 

С ДУХОВНОГО МИРА МОЖЕТ ИДТИ ОДИН ЗОВ 
К ПРИМИРЕНИЮ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ

#T=03:15:54
Ведущая: Игорь Михайлович, вот после выхода передач с Вашим участием, после прочтения книги «АллатРа», после понимания тех истин, которые были открыты и даны, пришло глубокое осознание и понимание простоты единой истины,  Духовного пути к Богу, и стали понятны Духовные зёрна этого пути, которые даются в Святых писаниях, потому что до этого конечно была сложность понимания, было трудно увидеть зёрна среди множества плевел, среди наносного от сознания человеческого. Ну, откровенно говоря, просто каша какая-то в голове. И вот трудно было понять даже что правильно, а что неправильно, как во всём этом разобраться и понять, а куда тебе, как тебе прийти к Богу? Поэтому вот именно это всё стало ключом к пониманию сути истинных знаний. 
Игорь Михайлович: На самом деле всё просто как видишь. Просто не надо врать, и прежде всего самому себе. И, получив ключи, главное их не утратить или не променять на сиюминутное, правильно? 
#T=03:16:59
Ведущая: Да. Вот в Ветхом Завете есть, что Дух Божий противопоставляется силе земной как непосредственное действие Бога: «Не воинством и не силою, но Духом Моим». И вот интересно, что «не воинством и не силою», а Духом Божьим. 
Игорь Михайлович: А люди всегда привыкли, что что является силой? Это воинство, это ещё что-то (Ведущая: Да, внешние проявления какие-то), конечно. Всё внешнее, всё земное, то, к чему мы привыкли. А мы же этим и руководствуемся везде. И вот мы с тобой говорили опять-таки о построении нового общества (Ведущая: Угу). Но это ведь не новое общество, это то, которым оно должно быть, да? Вот я бы лично хотел увидеть мир такой, правда хотел бы, своими глазами обычными, земными, воочию его узреть, как люди взяли и построили мир, в котором достойно жить не только людям. В котором и Дух Святой мог бы пребыть или тот же Утешитель. Не для того, чтобы судить людей, а для того, чтобы радоваться. Представляешь, как это здорово? Из одной радости в другую. Это всё равно как прийти, ну не знаю, в детский садик, да? (Ведущая: Угу). Земными мерками. Даже не в детский садик, а вот зайти в родильный дом, в палату, где много младенцев. Ну вот задевает за живое, да? (Ведущая: Угу). То есть пробуждает материнские вот эти силы. Материнские силы — это как раз и есть силы Аллата, то, чем наделено, то, что продлевает и то, что даёт жизнь, да? В человеческом понимании, да? Приятно же? (Ведущая: Да). Представь как Бог любил бы этот мир. И как бы Он его выделял среди других миров.
#T=03:18:58
Я думаю, стоит приложить немножко усилий ради любви Божьей, правильно? И ради сохранения мира сего. Стоит. Очень бы хотелось увидеть мир таким, настоящим, каким он должен быть. (Ведущая: Да. И всё зависит от самих людей, от каждого). Только от них, конечно. Никто не придёт и не сделает за них. Никто ничего не построит, люди должны это сделать. И им даётся на это и силы, и возможности. Только тратят они всё это не туда. Они тратят на земное, а может взять и потратить на земное, но с толком, чтоб порадовать Бога. Порадоваться сами, правильно? 

Ведущая: Да. То есть получается, что человеку силы Аллата даются для духовного развития и ответственность за их использования лежит на самой личности.

Игорь Михайлович: Обязательно. Только человек отвечает за деяния свои. Это и есть свобода человека, его выбор. Но за всё содеянное он же сам и получает то, что зарабатывает, правильно? (Ведущая: Да). Вот представь если бы люди построили мир, который возрадует Бога. И каждый, кто строил это мир, как Бог отнесётся к ним. На какую ступень Он его поставит подле себя, такого человека. Если Он его выделит среди всех миров, миров, построенными людьми. Стоит задуматься, правильно? (Ведущая: Да).

#T=03:20:43
Игорь Михайлович: А возможно это? Возможно. Но возможен и другой сценарий. Всё в выборе людей. Оставить так, как есть. К чему приведёт дьявол? (Ведущая: К смерти, к мучению и страданиям). Думающие люди поймут просто глядя на мир и то, что окружает их, правильно? (Ведущая: Да). Здесь не нужно пророчествовать, что-то доказывать людям. Люди сами должны видеть и знать: что происходит у них за окном, что происходит у них в сердце, что происходит у них в сознании, правильно? (Ведущая: Да). 
 
СИЛЫ АЛЛАТА
ДАЮТСЯ ДЛЯ 
ДУХОВНОГО РАЗВИТИЯ
И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
ЗА ИХ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ
НА САМОЙ ЛИЧНОСТИ
ПЕРЕДАЧА «О ДУХЕ СВЯТОМ»
АЛЛАТРА ТВ

Ведущая: Игорь Михайлович, вот мы сегодня говорили о Святом Духе, обращались к писаниям, к различным цитатам. И вот приходит понимание, что истинное понимание Святого Духа, Его значение, и та духовная помощь, которая от Него исходит, то есть всё, что касается именно практической части совершенствования человека в Духе, без посредников, — это всё тщательно скрывается. Но а то, что осталось, оно очень усложнено сознанием в веках. Вот такое ощущение, когда читаешь сами писания, что система прячет что-то самое важное, что-то самое ценное. Именно то, что открывает человеку путь к истинной свободе. Тяжело найти в религиозной литературе вот эти понимания, этот простой, практический путь стяжания любви Божией, стяжания Духа Святого.

#T=03:22:25
Игорь Михайлович: Они есть. И понимания эти есть, и слова пророков истинные сохранили, просто они прикрыты: на одно слово истины десять лжи. Есть такое. Ну, когда человек действительно проникается духом свободы, скажем так, и начинает уже смотреть не земными глазами, а очами внутренними. То, что бы он не открыл, он всегда будет видеть только истину, там, где от Бога и там, где людьми добавлено. Тогда он свободно может читать всё, что угодно и читать как истину, отметая глупость человеческую.  Это не сложно.  
Ведущая: То есть каждый человек внутренне, искренне открывшись, может прочувствовать Духа Святого и найти даже среди плевел зерно Истины?
Игорь Михайлович: Конечно, ведь слова Пророков они не умирают. Люди пытаются их, не люди, а демоны, управляющие людьми, они пытаются исказить, пытаются запрятать, но Истина она и есть Истина. Истина, как рукопись, она не горит. 

#T=03:23:43
Ведущая: Игорь Михайлович, сегодня Вы затронули темы женского начала и Богородицы, что в женщине изначально заложено больше сил Аллата. И, конечно, хотелось бы больше узнать об этой внутренней чистоте, о Богородице. Можно ли раскрыть чуть-чуть больше о Богородице? 

Игорь Михайлович: Ну о Богородице не хотел бы в этой передаче поднимать (Ведущая: Угу), потому что это истинное служение, и Она требует, ну скажем, больше времени. Но, я думаю, об этом можно говорить тогда, когда люди понимают хотя бы что такое общее служение Богу. А в высшем понимании служение, оно сложно и просто одновременно, но это благородно. 

#T=03:24:31
Ведущая: Мы сегодня очень много узнали о Святом Духе. А какое можно дать всё-таки общее понимание, определение кто Он, Святой Дух?

Игорь Михайлович: Вот о Святом Духе, о определении кто Он, однажды, это давно правда, но один человек правильное дал определение, на мой взгляд наиболее точное.  Это произошло, когда сидело двое и беседовали на одной из гор и смотрели на гладь вод. И у них произошёл разговор, в принципе как и у нас: о Духе Святом, о том кто Он, что Он и тому подобное. И человек говорит: «Я понял. Дух Святой — это кровь Бога. Это Святая кровь Бога». То есть обретение Его, это обретение той же Святой крови. И если вдуматься, оно глубокомысленное. В каком плане? Ведь Он не является же Божественной сутью, но если мы уберём Святой Дух, или убрать Бога? И Святого Духа нет. Такое вот единение происходит в этом понимании. И когда человек наделяется Святым Духом, он становится кто? Единокровный, да? (Ведущая: Да). В понимании этом, в нашем земном понимании. Это интересно, это правда. Но это не имеет отношение к (Ведущая: Крови материальной) крови материальной, да. Но, по сути, это наиболее полное объяснение кто Он. 

#T=03:26:23
Игорь Михайлович: Вот это сравнение можно привести как, вот если мы представим, да, руки наши (Ведущая: Угу), и вот каждый палец, это своего рода религиозное течение, направление, конфессия. И каждый спорит, чья кровь лучше. Представь. И они разъединены. И каждый по отдельности слаб. А что будет, если они соединятся? Вот просто взяли и соединились в едино (Ведущая: Угу). Они обретают силу, а кровь то у них одна и суть одна, правильно? (Ведущая: Да). Это я к тому опять-таки, что этот мир можно сделать сильным, духовно сильным. Но, только лишь тогда, когда люди перестанут слушать тех, кто их разъединяет. Заметь, я не говорю: «Когда разъединяющие соединятся», демоны этого не допустят. Но люди способны, опять-таки, той же силой, того же Духа Святого укрепиться и просто не слушать этих демонов, правильно? (Ведущая: Да). Вот и я за это говорю. Много было разъединяющих, но никого из них нет рядом с Богом. Над этим стоит подумать, как бы они себя здесь не возносили. Это всего лишь временный мираж. 

#T=03:27:46
Ведущая: В Ветхом Завете есть такое упоминание у разных Пророков, что настанет время, когда Дух Святой изольётся на людей. И вот спорят и о том, где это произойдёт, в какой части мира, как это произойдёт и что это будет? 

Игорь Михайлович: Ну, скажем так, если правильно подходить к этому пониманию, то это произойдёт тогда, когда проявится Тот мир, заметь: проявится Тот мир, о котором мы с тобой говорили, в единении перед миром Божьим. Можешь себе это представить? Мы перед этим поговорили. Святой Дух, он среди людей, и Он в каждом человеке есть. А вот в изобилии, а здесь говорится, а здесь говорится как раз «изольётся», то есть будет дан сверх того, это говорит о том, что люди, находясь ещё здесь, в телах своих, они испытают Счастье, Счастье Мира Бескрайнего, только тогда, когда они смогут объединиться.  Когда они все станут верные Богу, все. И это возможно, и это легко. (Ведущая: Спасибо).

#T=03:29:11
Ведущая: Вот это изобилие, излияние Святого Духа на всех знаменует наступление эпохи Святого Духа, эпохи, когда всё человечество восстановит на Земле Эдем, построив идеальное общество, и таким образом восстановит утраченную связь с Богом и будет жить в Любви Божией, служить Духовному Миру.

Игорь Михайлович: И об этом мы сейчас говорили, и об этом многие слышали, а для того, чтобы услышали все, зависит от каждого, каждый, кто поймёт сию суть, может об этом поведать другому. И, если они проникнутся этим… Многое могут, всё дано. И поддержку получат, и укреплены будут, если захотят, и это возможно, правильно? (Ведущая: Да).

Ведущая: И это желание, и стремление, оно внутренне проявляется.
Игорь Михайлович: Главное, чтоб в данном выборе, люди были крепки. А крепость эта зависит от их выбора. И вот здесь действительно, не о себе печёшься, а о всех. И здесь каждый, чтобы он не делал, на каком бы мете он не был, и кем бы он не был здесь, он может послужить Богу. Максимально как это возможно человеку. Что может быть лучше того, чем предоставить Богу не одного ангела, хотя это очень важно, а мир. И это возможно. 

#T=03:31:17

ЗНАК «АЛЛАТРА»
В РЕЛИГИЯХ КУЛЬТУРЫ МИРА

Во всех религиях, идущих от пророков, одним из основных знаков был знак АллатРа, ибо АллатРа есть Любовь Божия — Сила Божия.

ХРИСТИАНСТВО 

Благовещение. Гравюра из слоновой кости. Музей Боде (Германия)
Начало 12 в.н.э.

Железный крест на каменной подставке; София Киевская, Украина
Около 10 в.н.э.

Церковь Сошествия Святого Духа в Казанском Кремле (Введенская церковь, Дворцовая церковь);
Г. Казань, Татарстан, РФ
17-18 вв.н.э.

Архангел Михаил. Фреска. Церковь Стаса на Нередице; с. Спас-Нередицы, Рф
1199 г.н.э.

Фреска западной галереи церкви Воскресения на Дебре; г. Кострома, РФ. 
Середина 17 в. н.э.

Дароносица; Европа. Метрополитен-музей (США).
19-20 вв. н.э.

Страница из псалтыри. Англия. Библиотека и музей Моргана (США). 
1212-1220 гг. н.э.

Крест на часовне; д. Сярейкяй, Литва.

Дева Мария; Испания. 
21 в. н.э.

Благовещение Пресвятой Богородицы, Евангелие; Армения. 
1655 г. н.э.

Миниатюра афонопантелеймоновского Евангелия N2. Благовещение Пресвятой Богородицы. 
17 в. н.э.

Потир Фомы Прелюбовича 
Вторая половина 14 в. н.э.

Михайловская церковь и колокольня; с. Матейков, Украина. 
1766 г. н.э.

Поврежденная миниатюра Давидгареждийской пустыни.

ИСЛАМ

Махмаль, махмиль — богато украшенный палаткин, в котором перевозилось покрывало (кисва) для Каабы. Махмаль ежегодно доставлялся в Мекку с караваном паломников.

Махмаль. Национальный музей Суэца (г. Суэц, Египет). Первая половина 20 в. н. э.

Махмаль. Национальный музей Суэца (г. Суэц, Египет). Первая половина 20 в. н. э.


Фотография махмаля; Египет. Около 1896 г. н. э.

Фотография шествия махмаля; Египет. 1930-е г.н.э.

Фотография шествия махмаля; Египет. Начало 20 в.н.э.

Благородная Рауда (т. е. «Райский сад» в мечети Пророка) в лучезарной Медине; Египет. Первая половина 20 в. н. э.

Занавес для двери главного минарета мечети Пророка. Период Махмуда II 1808-1839 гг. н. э.

Занавес для двери главного минарета мечети Пророка 1839-1861 гг. н. э.

Султанский дворец Топкапы: г. Стамбул, Турция. 1465-1478 гг. н. э.

Мечеть Мухаммеда-Али; г. Каир, Египет (1830-1848 гг.)

Мечеть Ортакёй; г. Стамбул, Турция (1853-1854 гг.)

Мавзолей Махмуда II; г. Стамбул, Турция (1839-1840 гг.)

Великая мечеть; г. Мардин, Турция (12 в.)

Мечеть Тадж-Махал; г. Агра, Индия (1631-1653 гг.)

Мечеть Нусретие; г. Стамбул, Турция (1826 г.)

Джума-мечеть Боджра Шахи; г. Сонаймури, Бангладеш (1741-1742 гг.)

БУДДИЗМ
Каменная статуя Будды; Китай (581-907 гг. н.э.)
  Голова Будды, фрагмент скульптуры; монастырь Тапа-и-Кафариха, Афганистан (3-4 вв. н.э.)
  Коронованный Будда Шакьямуни; Кашмир, Художественный музей Рубина (США) (8 в. н.э.)
 Вотивная доска с изображением ступы; Тибет, Китай. Метрополитен-музей (США) (10-11 вв. н.э.)
  Мандала Бодхисатвы Ханни Босацу; Япония. Метрополитен-музей (США) (14 в. н.э.)
Будда, сидящий на львином троне; Индия (8-9 вв. н.э.)

 Ушнишавиджая; Непал. Художественный музей Рубина (США) (18 в. н.э.)

 Будда Шакьямуни; Кашмир

 Каменная ступа-барабан; Индия (11-12 вв. н.э.)

Древнейшие ступы. Запретное королевство Ло Мустанг; Непал (2 изображения)

Коронованный Будда, сидящий между двумя ступами; Лхаса, Тибет (7-8 вв. н.э.)

Фигурка Тары; Тибет, Китай (11-12 вв. н.э.)

Голова Бодхисатвы; Китай (550-577 гг. н.э.)

Ступа, манускрипт; Тибет, Китай (1700-1799 гг. н.э.)

Модель буддийского храма; Китай. Британский музей (Великобритания) (1772 г. н.э.)

Буддийские ступы. Страница из манускрипта; Тибет, Китай (19 в. н.э.)

Ступа; Тибет, Китай (15 в. н.э.)

Ступа просветления. Манускрипт; Тибет, Китай (1700-1799 гг. н.э.)

 Бодхисаттва Авалокитешвара; Индия (11 в. н.э.)

Ступа; Тибет, Китай (18 в. н.э.)

Ступа; Китай (1644-1912 гг. н.э.)
Тибетская ступа Будды; Тибет, Китай (17 в. н.э.)

ИНДУИЗМ
Голова Вишну; Индия (8 в. н.э.)

Скульптура богини Парвати; Индия. Музей искусств округа Лос-Анджелес (США) (12 в. н.э.)

 Шива-Махадева; о. Ява, Индонезия

Изображение бога Шивы, богини и князя Раджендра I. Храм Брихадисвара; Индия (11 в. н.э.)

Статуэтка Шивы. (21 в.н.э.)

Украшение для головы; Мадрас, Индия. Метрополитен-музей (США) (18-19 вв. н.э.)

Изображение богини Гаятри; Индия

Гимн Гаятри в образе богини Гаятри; Индия. Музей Эшмола (Великобритания) (19 в. н.э.)

Статуэтка Шивы (Ардханаришвара); Индия. Художественный музей Кливленда (США) (9-13 вв. н.э.)

Бог Шива; пещеры Элефанта, г. Мумбаи, Индия (5-7 вв. н.э.)

Статуэтка Кришны (21 в.н.э.)

Статуэтка монаха, почитающего Шиву; Индия (19 в.н.э.)

Статуэтка богини Дурги; Индия (19 в.н.э.)

ИУДАИЗМ
Масляная лампа. Терракота; Самария, Израиль (4 в. н.э.)

Древняя менора, историческая область Киликия, Диокесария, Турция (4-5 вв. н.э.)

Медальон с восьмиконечной звездой и полумесяцем; Тель-Гецер, Древний Израиль (Около 3600 г. до н.э.)

Древняя менора. Рельеф на двери, историческая область Киликия, г. Мерсин, Турция (3 в. н.э.)

Древняя менора возле богини Афины. Рельеф на скале, историческая область Киликия, г. Мерсин, Турция (3 в. н.э.)

ЗОРОАСТРИЗМ

Барельеф. Накше-Рустам, Иран (Несколько изображений барельефов из Накше-Рустам)

Персидская серебряная чаша. Период Сасанидов. Британский музей (Великобритания) (224-651 гг. н.э.)

Блюдо с изображением царя Хосрова II и четырёх вельмож. Государственный Эрмитаж (РФ) (6 в. н.э.)

Тарелка с изображением королевской охоты, экспонирующаяся в Метрополитен-музее (США). Датируется 5-6 веками нашей эры.


Монета Сасанидов (датируется 6-7 веками нашей эры).

Серебряная пластина с изображением Хосрова I Ануширвана.

Фигура в сасанидской одежде, найденная в Индии (датируется 6-7 веками нашей эры).

 Монета Сасанидов с изображением царя Папака.

Изображение Сасанидского царя Хосрова I Ануширвана, найденное в Иране.

Монета Сасанидов с изображением царя Пироза: датируется 457-484 гг. н.э.

Монета Сасанидов с изображением императрицы Борандохт: датируется 630-631 гг. н.э.

Сасанидская тарелка: датируется 7-8 веками н.э.

Блюдо. Бахрам Гур и Азадэ; Иран. Государственный Эрмитаж (РФ): датируется 7 веком н.э.

Чаша с изображением сасанидского царя; Иран: датируется 7 веком н.э.

Джайнизм:

Мандала священного слога, г. Джайпур, Индия (около 1840 г. н.э.)

 Скульптура. Бог Кубера, д. Варуна, Карнатака, Индия (около 1050 г. н.э.)

Изображение Ом-Янтры, Раджастхан, Индия (около 19 века н.э.)

Живопись на ткани, Индия (около 18 века н.э.)

Риши мандала Янтра (21 век н.э.)

Обложка джайнской рукописи: сцены из 14 благоприятных снов королевы Тришалы, знаменующие рождение Махавиры, Индия. Музей Виктории и Альберта (Великобритания) (19 век н.э.)

ЕВРОПА:
Керамика Кукутень-Трипольской культуры: Датируется 5-3 тысячелетиями до нашей эры, обнаружена в разных местах Древней Европы. В частности, показаны керамические изделия из музеев Молдовы, из поселения Александровка (Украина) и другие.


Керамическая статуэтка: Вероятно, изображающая богиню-мать, также относящаяся к Кукутень-Трипольской культуре.

Глиняная квадратная пластинка с изображением дома: Найденная в Балкано-Дунайском регионе, около города Пловдива (Болгария) и датируется 4-3 тысячелетиями до нашей эры.

Керамика "типа Кукутень С": Найденная на поселении Трипольской культуры, раскопки В.В. Хвойки, Поднепровье, Украина.

Керамика Кукутень-Трипольской культуры; Древняя Европа: Представлено два различных керамических изделия этой культуры.

 Курган Наут; Ирландия: Датируется около 3000 г. до н.э.

Бюст Исиды; Римская империя: Датируется 2-3 веками н.э.

Бюст Деметры, отождествляемой здесь с египетской богиней Исидой. Музей Лувр (Франция): Датируется 1 веком н.э.

Исида-Фортуна; Римская империя: Датируется 2-3 веками н.э.

АФРИКА: 
Исида со змеиным хвостом; Египет. Музей искусства округа Лос-Анджелес (США) (2 в. н.э.)

Исида. Музей Лувр (Франция) (2 в. до н.э.)

Бронзовая фигура финикийской богини; Северная Африка. Музей Лувр (Франция) (8 в. до н.э.)

Стела Ранеба; Египет. Метрополитен-музей (США) (2880 г. до н.э.)

Доисторический рисунок египетского корабля

Керамика. Царствование Аменхотепа III; Малката, Египет (Около 1390-1353 гг. до н.э.)

Стела; Карфаген, Тунис, Африка. Британский музей (Великобритания) (2-1 вв. до н.э.)

 Стела. Сабейская культура; д. Иеха, Эфиопия (1125-1104 гг. до н.э.)

Кольцо Бога Ра. Стеатит. Династия XVIII-XIX; Египет (около 1550-1186 гг. до н.э.)

Золотая подвеска из гробницы Тутанхамона. XVIII династия; Долина царей; Египет

Египетский амулет Дуамутефа (664-343 гг. до н.э.)

Ожерелье с пекторалью; Египет (около 1334-1328 гг. до н.э.)

Скарабей с иероглифами. Стеатит; Египет (около 1479-1458 гг. до н.э.)

Кольцо из гробницы Тутанхамона. XVIII династия; Долина царей; Египет

Пластина из бирюзового стекла; Египет (около 664-332 гг. до н.э.)

 Кольцо из фаянса. XVIII династия; Египет (1391-1353 гг. до н.э.)

Пектораль крылатой богини. Музей изящных искусств (США) (743-712 гг. до н.э.)

Медальон с бюстами Исиды и Сераписа, золото. Бруклинский музей (США) (300 г. до н.э.)

Стела с изображением Исиды-Термутис; Египет. Музей древностей Александрийской библиотеки (Египет) (2 в. н.э.)

Статуя богини Хатхор; Египет. Луксорский музей (Египет) (1388-1351 гг. до н.э.)

Перстень-печатка; Бронза; Египет. Музей Лувр (Франция)

Вотивный памятник с изображением богини Танит; Карфаген

Алтарь; Алебастр; регион Тыграй, Эфиопия (Конец I тыс. до н.э.)

Наскальный рисунок; Судан. Пустыня Байуда, Долина Вади Абу Дом (Около 3 тыс. до н.э. – 5 в. н.э.)

Монолит Иком. Магматическая горная порода; штат Кросс-Ривер, Нигерия

Маска Нвантантай народа Буа. Дерево с пигментом; Буркина-Фасо

Щит. Дерево. Народ Биват; Папуа-Новая Гвинея (Начало 20 в. н.э.)

Фигурка биома. Дерево. Народ Урама; Папуа-Новая Гвинея

Монеты царя Эндубиса. Королевство Аксум; современная Эфиопия (227-235 гг. н.э.)

Монета царя Эзаны. Королевство Аксум; современная Эфиопия (4 в. н.э.)

Обелиск Хавлулти. Период Аксумского царства; деревня Матара (Мэтэра), Эритрея (Около 4 в. н.э.)

АЗИЯ:
Петроглифы; Хакасия, РФ: (около 17 тыс. до н.э.)

Барельеф. Гёбекли-Тепе; Турция: (9 тыс. до н.э. и старше)

Город под водой близ острова Йонагуни; Япония: (Возраст монумента от 10 до 16 тыс. до н.э.)

Камень. Храм Пура Пунчак Пенулисан; остров Бали, Индонезия

Наскальные тамги (1 - г. Лысая, 2,4,6 - г. Барстаг, 3 - г. Ключинская, 5 - Бадмаевские поля); Июсские степи, Хакасия, РФ

Кереитские тамги и солярно-лунарные символы. Река Кизилка; Северная Осетия-Алания, РФ

Наскальный рисунок; г. Наджран, Саудовская Аравия

Наскальные рисунки. Сулекская писаница («Писаная гора»); РФ

Наскальный рисунок; Курдистан

Алтарь Матери-Богини Астарты; Ливан. Археологический музей Стамбула (Турция) (Конец 5 – начало 4 вв. до н.э.)

Мегалит; о. Ниас, Северная Суматра, Индонезия

Петроглифы. Лунно-солнечный календарь первобытной Армении

Фрагмент пояса; древнее государство Урарту (Конец 9 – начало 8 вв. до н.э.)

Терракотовая чаша. Мехргарх; провинция Белуджистан, Пакистан (3500-2800 гг. до н.э.)

Наскальные рисунки; г. Кунисаки, префектура Оита, Япония

Стела с изображением царя Набонида; Ирак. Британский музей (Великобритания) (554-539 гг. до н.э.)

Ассирийский рельеф короля Бар-Ракки из Сирии; Древняя Месопотамия (8 в. до н.э.)

Стела с изображением ассирийского царя Шамши-Адада V; Нимруд, Древняя Месопотамия. Британский музей (Великобритания) (815-811 гг. до н.э.)

Стела царя Набонида; древний город Харран, Древняя Месопотамия. Археологический музей Шанлыурфы (Турция)

Рельеф с лунным символом в Ружм аль-Курси (Rujm al-Kursi) возле города Амман, Иордания (Около 1000-500 гг. до н.э.)

Каменный алтарь с надписью, посвященной богу Алмакаху; Габичела, Тиграй. Национальный музей Эфиопии (6-5 вв. до н.э.)

Шумерская цилиндрическая печать

Алтарь; Оман, Аравийский полуостров (3 тыс. до н.э.)

Рельеф с изображением бога Шамаша; Сиппар, Древняя Месопотамия. Британский музей (Великобритания) (888-859 гг. до н.э.)

Фрагмент фриза; г. Мари; Ягнен (3 тыс. до н.э.)

Джирофтская культура; Иран (3 тыс. до н.э.) - Керамика.

Ожерелье-амулет богини Аль-Лат; Йемен (1 в. до н.э. – 1 в. н.э.)

Золотой герб Хунну; Монголия (220 г. до н.э. – 2 в. н.э.)

Тюркская монета (6-8 вв. н.э.)

Базальтовая стела, обнаруженная на месте святилища Юпитера Долихены на территории армянского царства Коммагены (163 г. до н.э. – 72 г. н.э.)

Сосуд Кутайи (около 2200 г. до н.э.)

Алтарь; Известняк; Йемен (1 в. н.э.)

Алтарь; Йемен. Британский музей (Великобритания) (около 1 в. н.э.)

 Алтарь; Известняк; Южная Аравия (около 1 в. н.э.)

Стела с надписью, посвященная богине солнца Шамс; Сабейское царство, Йемен (1 в. н.э.)

Изображение Ань Цзе со знатным тюрком (вторая половина 6 - первая половина 8 в. н.э.)

Кимоно Дзюни-хитоэ. Династия Хэйан; Япония (794-1185 гг. н.э.)

Национальный костюм репици; Кират, Непал

Портрет женщины в национальном костюме; долина Спити

Тюркская монета (682-745 гг. н.э.)

Тюркская монета (около 6 в. н.э.)

Композиция Инь и Ян символически изображается как борьба Дракона и Феникса за право обладать священной Жемчужиной Бессмертия. Вышивка на ткани; Китай (17 в.)

Традиционный праздничный женский костюм группы народов Мяо (Хмонг)

Фотография самурая в доспехах; Япония (1870-1875 гг. н.э.)

АМЕРИКА: 
Петроглифы Пуу Лоа. Гавайский вулканический национальный парк; Гавайские острова

Петроглиф на валуне в Серро Мулато; Чонгойпе, регион Ламбаеке, Перу

Керамическая чаша. Культура Могольон; Нью-Мексико, США (300-1300 гг. н.э.)

Петроглифы Castle Gardens. Культура Атабаски; Фримонт, штат Вайоминг, США (1000-1250 гг. н.э.)

Бутыль. Керамика. Культура Куписнике; Перу. Метрополитен-музей (США) (12-5 вв. до н.э.)

Петроглиф; Гавайские острова

Статуэтка. Сапотекская цивилизация; штат Оахака, Мексика

Кувшин. Керамика. Культура Чиму; Перу. (900-1470 гг. н.э.)

Кувшин. Керамика. Культура Чиму; Перу. (1470-1530 гг. н.э.)

Богиня Койолшауки; Ацтеки. Национальный музей антропологии (Мексика) (14-16 вв. н.э.)

Щит. Народ Сиу; США. (Около 1880 г. н.э.)

Шаманский танцевальный щит; США. (1899 г. н.э.)

Барельеф. Яшун-Иш I, Паленке, Мексика. Археологический музей Паленке (Мексика)